[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[♪ theme music]
[♪តន្ត្រីប្រធានបទ]
REVENANT
REVENANT
THE CHARACTERS, PLACES, ORGANIZATIONS, AND EVENTS IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
តួអង្គ ទីកន្លែង អង្គការ ហើយ​ព្រឹត្តិការណ៍​ក្នុង​រឿង​នេះ​គឺ​ជា​រឿង​ក្លែងក្លាយ
CHILD ACTORS WERE FILMED IN SAFE SITUATIONS
តារាសម្តែងកុមារត្រូវបានថត នៅក្នុងស្ថានភាពសុវត្ថិភាព
[rain pattering]
[ភ្លៀងធ្លាក់]
PREMIUM TAXI
តាក់ស៊ីពិសេស
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
HWAWONJAE
HWAWONJAE
THE INEVITABLE
ជៀសមិនរួច
[door rattles]
[គោះទ្វារ]
[homeowner] Is that you, Gangmo?
[ម្ចាស់ផ្ទះ] នោះអ្នក, Gangmo?
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
[door slams]
[គោះទ្វារ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
- [thunder rumbles] - [gasps]
- [ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់] - [ហត់]
[rain pattering]
[ភ្លៀងធ្លាក់]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
HAIR ACCESSORY
គ្រឿងប្រើប្រាស់សក់
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
What happened?
តើមានអ្វីកើតឡើង?
What went wrong?
តើមានអ្វីខុស?
THE EVIL SPIRIT IS A JUVENILE GHOST
វិញ្ញាណអាក្រក់គឺជាខ្មោចអនីតិជន
It can't be...
វាមិនអាច...
[knocks on door]
[គោះទ្វារ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[homeowner] Gangmo, open the door!
[ម្ចាស់ផ្ទះ] Gangmo បើកទ្វារ!
It's outside.
វានៅខាងក្រៅ
It keeps following me. I'm scared to death.
វាបន្តតាមខ្ញុំ ខ្ញុំខ្លាចស្លាប់
Hurry up and open the door!
ប្រញាប់​បើក​ទ្វារ!
[banging on door]
[គោះទ្វារ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
Are you there?
តើអ្នកនៅទីនោះទេ?
[banging on door]
[គោះទ្វារ]
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[door creaks open]
[ទ្វារ​បើក​ចំហ]
- [thunder rumbles] - [gasps]
- [ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់] - [ហត់]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[thunder rumbles]
[ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[muttering]
[រអ៊ូរទាំ]
You...
អ្នក...
- opened the door. - [thunder rumbling]
- បើកទ្វារ - [ផ្គរលាន់ផ្គរលាន់]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[clattering]
[ការ​និយាយ​ស្តី​]
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
[homeowner] Are you all right, Gangmo?
[ម្ចាស់ផ្ទះ] សុខសប្បាយទេ Gangmo?
[gasps]
[ហត់]
[sobs]
[យំ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[sobbing continues]
[យំបន្ត]
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
[sobbing softly]
[យំតិចៗ]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
[sobs]
[យំ]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[thunder rumbling]
[ផ្គររន្ទះ]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[passerby 1] Yes, sir.
[passerby 1] បាទ
[passerby 2] Should I just quit and run a business?
[អ្នកដំណើរ 2] តើខ្ញុំគួរឈប់ ហើយបើកអាជីវកម្មទេ?
[passerby 3] What time is this week's meeting with the buyer again?
[passerby 3] តើម៉ោងប៉ុន្មានក្នុងសប្តាហ៍នេះ ជួបជាមួយអ្នកទិញម្តងទៀត?
[passerby 4] I splurged on one over the weekend.
[អ្នកដំណើរ 4] ខ្ញុំបានផុសនៅលើមួយនៅចុងសប្តាហ៍
[passerby 5] Again? Stop spending so much.
[passerby 5] ម្តងទៀត? ឈប់ចំណាយច្រើនទៅ
[indistinct background chattering]
[ការ​ជជែក​ពី​ផ្ទៃ​ខាង​ក្រោយ​មិន​ច្បាស់]
[passerby 6] The weather's so nice, I want to resign.
[អ្នកដំណើរ 6] អាកាសធាតុល្អណាស់ ចង់លាលែងពីតំណែង
[bystander 1] Hello?
[bystander 1] សួស្តី?
Oh, yes. This is the customer heading to Sihyun-dong, right?
អូ បាទ នេះគឺជាអតិថិជន ធ្វើដំណើរទៅ Sihyun-dong មែនទេ?
Yes, I'm almost there.
បាទ ខ្ញុំជិតនៅទីនោះហើយ
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[passerby 7] Come on, let's have another drink.
[ឆ្លងកាត់ 7] មក​ផឹក​មួយ​ទៀត
[passerby 8] Let's eat something delicious.
[ឆ្លងកាត់ 8] តោះញ៉ាំអ្វីដែលឆ្ងាញ់
[passerby 9] I really want to quit my job.
[passerby 9] ខ្ញុំពិតជាចង់លាឈប់ពីការងាររបស់ខ្ញុំ
[passerby 10] I'm getting a bonus this month.
[អ្នកដំណើរ 10] ខ្ញុំទទួលបានប្រាក់រង្វាន់ក្នុងខែនេះ
[passerby 11] What do you want to eat?
[passerby 11] តើអ្នកចង់ញ៉ាំអ្វី?
[indistinct background chattering]
[ការ​ជជែក​ពី​ផ្ទៃ​ខាង​ក្រោយ​មិន​ច្បាស់]
[passerby 12] I want to take a break for three days.
[អ្នកដំណើរ 12] ខ្ញុំចង់សម្រាកបីថ្ងៃ
[passerby 13] I'll see you later.
[អ្នកដំណើរ ១៣] ខ្ញុំនឹងជួបអ្នកនៅពេលក្រោយ
THE WORST CASE OF VOICE PHISHING HAS OCCURRED
ករណីដ៏អាក្រក់បំផុត ការ​បន្លំ​សំឡេង​បាន​កើត​ឡើង
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[indistinct background chatter]
[ការសន្ទនាផ្ទៃខាងក្រោយមិនច្បាស់]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[breathes shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[bystander 2] There's an invisible hand behind suicide cases.
[អ្នក​ឈរ​មើល ២] មាន​ដៃ​មើល​មិន​ឃើញ នៅពីក្រោយករណីធ្វើអត្តឃាត
There's a regulation for "death by intimidation" in Article 322
មានបទប្បញ្ញត្តិ ពី​បទ «​ស្លាប់​ដោយ​ការ​បំភិត​បំភ័យ​» ក្នុង​មាត្រា ៣២២
of the early Joseon Dynasty legal book Daemyeongryuljikhae.
នៃសៀវភៅច្បាប់ដើមរាជវង្ស Joseon Daemyeongryuljikhae
Enough with the ancient history lessons.
គ្រប់គ្រាន់ជាមួយមេរៀនប្រវត្តិសាស្ត្របុរាណ
Are you showing off that you're a folklore professor?
តើអ្នកកំពុងបង្ហាញ ថាអ្នកជាសាស្រ្តាចារ្យប្រជាប្រិយ?
It's an expensive lecture, so listen up.
វាជាការបង្រៀនដ៏ថ្លៃ ដូច្នេះសូមស្តាប់
"Death by intimidation"
"ស្លាប់ដោយការគំរាមកំហែង"
was a law made for those who were threatened and persecuted
គឺជាច្បាប់ដែលបង្កើតឡើងសម្រាប់អ្នកទាំងនោះ ដែលត្រូវបានគំរាមកំហែង និងបៀតបៀន
and took their lives when the feeling of injustice became too much to bear.
ហើយបានយកជីវិតរបស់ពួកគេនៅពេលដែលអារម្មណ៍ ភាព​អយុត្តិធម៌​បាន​ក្លាយ​ជា​ច្រើន​ពេក​មិន​អាច​ទទួល​បាន
It took revenge on those who caused their death.
វាបានសងសឹក លើអ្នកដែលបណ្តាលឱ្យស្លាប់របស់ពួកគេ
They thought there was an invisible hand,
ពួកគេគិតថាមានដៃមើលមិនឃើញ
a real culprit behind suicide cases.
ពិរុទ្ធជនពិតប្រាកដនៅពីក្រោយករណីធ្វើអត្តឃាត
So a lot of people killed themselves over injustices now and in the past.
ដូច្នេះ មនុស្សជាច្រើនបានសម្លាប់ខ្លួន លើភាពអយុត្តិធម៌នាពេលនេះ និងអតីតកាល
I get that.
ខ្ញុំទទួលបាននោះ
So can you stop coming here?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចឈប់មកទីនេះបានទេ?
Nothing changes even if you sit here like a madman all the time.
គ្មានអ្វីផ្លាស់ប្តូរទេ ទោះបីជាអ្នកអង្គុយនៅទីនេះក៏ដោយ ដូចជាមនុស្សឆ្កួតគ្រប់ពេល
You know that.
អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[gasps]
[ហត់]
It's starting again.
វាចាប់ផ្តើមម្តងទៀត
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[panting]
[ហត់]
[bystander breathes nervously]
[អ្នក​ឈរ​ដកដង្ហើម​ដោយ​ភ័យ​]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[car horn honks]
[ស្នែងឡាន]
[driver 1] Hey! Are you out of your mind?
[អ្នកបើកបរ 1] ហេ! តើ​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក​ហោះ​ទៅណា​ហើយ?
[tires screech]
[សំបកកង់]
[professor groans]
[សាស្រ្តាចារ្យថ្ងូរ]
[horns honking]
[ស្នែងស្នែង]
[driver 2] Are you crazy?
[អ្នកបើកបរ 2] តើអ្នកឆ្កួតទេ?
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
[bystander 3 yelps]
[អ្នក​ឈរ 3 ស្រែក​]
What are you doing?
តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
[bystander 3] There's a weird guy here.
[៣] មានបុរសចំលែកនៅទីនេះ
[driver 3] Hey, mister. Mister!
[អ្នកបើកបរ 3] ហេលោកម្ចាស់ លោកម្ចាស់!
My gosh. What are you doing?
ព្រះរបស់ខ្ញុំ តើ​អ្នក​កំពុង​ធ្វើអ្វី?
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
No, no!
ទេ​ទេ!
[professor] No, don't!
[សាស្ត្រាចារ្យ] ទេ កុំ!
No!
ទេ!
[people screaming]
[មនុស្សស្រែក]
- [passerby 1] Oh, my. - [passerby 2] What do we do?
- [អ្នកដំណើរ 1] អូ របស់ខ្ញុំ - [អ្នកដំណើរទី ២] តើយើងធ្វើអ្វី?
- [passerby 3] What do we do? - [passerby 4] Someone call 911!
- [អ្នកដំណើរទី ៣] តើយើងធ្វើអ្វី? - [អ្នកដំណើរទី ៤] នរណាម្នាក់ហៅ ៩១១!
[passerby 5] I think someone just jumped. I'll call you back.
[អ្នកដំណើរទី 5] ខ្ញុំគិតថាមាននរណាម្នាក់ទើបតែលោត ខ្ញុំនឹងហៅអ្នកមកវិញ
Hello, 911?
សួស្តី ៩១១?
I'm on Seogang Bridge
ខ្ញុំនៅលើស្ពាន Seogang
and someone just jumped off.
ហើយនរណាម្នាក់ទើបតែលោតចេញ
Yes, please hurry.
បាទ សូមប្រញាប់ឡើង
[people clamoring]
[មនុស្ស​ស្រែក​]
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[♪ dramatic music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[panting]
[ហត់]
[groans]
[ថ្ងូរ]
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
- [phone vibrates] - [gasps]
- [ទូរស័ព្ទញ័រ] - [ហត់]
[relative] Sanyeong,
[សាច់ញាតិ] Sanyeong,
they caught the voice phishing offenders who stole our money!
ពួកគេចាប់បានជនល្មើសបន្លំសំឡេង អ្នកណាលួចលុយយើង!
- [siren wailing] - [Sanyeong panting]
- [ស៊ីរ៉ែនយំ] - [សាន់យ៉ុងហត់]
[relative] Over here, Sanyeong!
[សាច់ញាតិ] នៅទីនេះ Sanyeong!
[Sanyeong pants]
[ខោ Sanyeong]
What's wrong with everyone? You said they caught the culprits.
តើ​អ្នក​រាល់​គ្នា​មាន​បញ្ហា​អ្វី? អ្នក​ថា​ចាប់​បាន​ជន​ល្មើស
We can't get it back.
យើងមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
[sobs] Our money.
[យំ] លុយរបស់យើង
They already used up all of our money.
ពួកគេបានប្រើលុយរបស់យើងអស់ហើយ
[relative sobbing]
[ការ​យំ​សោក​ទាក់​ទង​]
What are we going to do, Sanyeong?
តើយើងនឹងធ្វើអ្វី Sanyeong?
What do we do?
តើ​យើង​ធ្វើអ្វី?
[♪ somber music]
[♪ តន្ត្រីកំសត់]
[sobbing continues]
[យំបន្ត]
[siren wailing]
[ស៊ីរ៉ែនយំ]
[crowd clamoring]
[ហ្វូងមនុស្សស្រែក]
- [victim 1] You terrible people! - [victim 2] How could you do this?
- [ជនរងគ្រោះ 1] អ្នកដ៏គួរឱ្យភ័យខ្លាច! - [ជនរងគ្រោះទី 2] តើអ្នកអាចធ្វើដូចនេះបានដោយរបៀបណា?
That money was all that I had!
លុយនោះជារបស់ដែលខ្ញុំមាន!
[relative] Hey, you thief!
[សាច់ញាតិ] ហេ ចោរ!
Give me back my money, you thief!
សងលុយខ្ញុំវិញផង ចោរ!
[reporter] Do you have anything to say to the victims?
[អ្នក​យក​ព័ត៌មាន​] តើ​អ្នក​មាន​អ្វី​ត្រូវ​និយាយ ដល់ជនរងគ្រោះ?
[victim 3] Please, return the money to me. I beg you!
[ជនរងគ្រោះទី 3] សូមត្រឡប់មកវិញ លុយឱ្យខ្ញុំ ខ្ញុំ​សូម​អង្វរ​អ្នក!
You thief! My money...
ចោរ! លុយ​របស់ខ្ញុំ...
- Oh, my. - Are you alright?
- អូខ្ញុំ - តើអ្នកមិនអីទេ?
[relative] Sanyeong!
[សាច់ញាតិ] Sanyeong!
[Sanyeong] Do you have any idea what I did to earn all that money?
[Sanyeong] តើអ្នកមានគំនិតអ្វីទេ? តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​បាន​ប្រាក់​ទាំង​នោះ?
[crowd clamoring]
[ហ្វូងមនុស្សស្រែក]
[yells] Hey!
[ស្រែក] ហេ!
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[clattering]
[ការ​និយាយ​ស្តី​]
[professor sighs]
[សាស្រ្តាចារ្យដកដង្ហើមធំ]
GU GANGMO
GU GANGMO
[Gangmo] If I die, please help my daughter.
[Gangmo] បើខ្ញុំស្លាប់ សូមជួយកូនស្រីរបស់ខ្ញុំ
Her name is Gu Sanyeong.
ឈ្មោះរបស់នាងគឺ Gu Sanyeong
[motorcycle approaching]
[ម៉ូតូជិតមកដល់]
[relative shrieks]
[ការស្រែកយំរបស់សាច់ញាតិ]
Gosh, that little...
អ្ហា៎ តូច...
[pants]
[ខោ]
[panting]
[ហត់]
[dog barking]
[ឆ្កែព្រុស]
How could you send
តើអ្នកអាចផ្ញើដោយរបៀបណា
all the money we saved without checking first?
លុយទាំងអស់ដែលយើងសន្សំ ដោយមិនបានពិនិត្យជាមុន?
What are you going to do about the increased deposit?
តើ​អ្នក​នឹង​ធ្វើអ្វី អំពីប្រាក់បញ្ញើកើនឡើង?
How could I not send it when they said you were kidnapped?
តើខ្ញុំមិនអាចផ្ញើវាដោយរបៀបណា នៅពេលដែលពួកគេនិយាយថាអ្នកត្រូវបានគេចាប់ពង្រត់?
You're all I have. [sniffles]
អ្នកគឺទាំងអស់ដែលខ្ញុំមាន [ញញួរ]
You didn't answer my calls, so--
អ្នកមិនបានឆ្លើយការហៅរបស់ខ្ញុំទេ ដូច្នេះ...
I told you, I was working!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាខ្ញុំកំពុងធ្វើការ!
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[exclaims] My gosh, don't yell. My heart is racing.
[ឧទាន] ព្រះអើយកុំស្រែក បេះដូងខ្ញុំកំពុងរត់
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
Did you...
តើ​អ្នក...
take your medicine?
លេបថ្នាំរបស់អ្នក?
Let's go inside.
តោះចូលទៅខាងក្នុង
Eat up.
ញ៉
I don't deserve to eat.
ខ្ញុំមិនសមនឹងញ៉ាំទេ
Just eat.
គ្រាន់តែញ៉ាំ
You need to eat something so you can take your medicine.
អ្នកត្រូវញ៉ាំអ្វីមួយ ដូច្នេះអ្នកអាចលេបថ្នាំបាន
[blows air]
[ផ្លុំខ្យល់]
[Sanyeong sighs]
[Sanyeong ដកដង្ហើមធំ]
Should I...
តើខ្ញុំគួរ...
start working part-time jobs again?
ចាប់ផ្តើមការងារក្រៅម៉ោងម្តងទៀត?
Just stay home and rest instead of stressing out about working.
គ្រាន់តែនៅផ្ទះហើយសម្រាក ជំនួសឱ្យការសង្កត់ធ្ងន់លើការងារ
I'll take care of the money one way or another.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាលុយ របៀប​មួយ​ឬ​របៀប​ផ្សេង​ទៀត
You're looking down on me for not being a good worker, aren't you?
អ្នកកំពុងមើលងាយខ្ញុំ ព្រោះមិនមែនជាអ្នកធ្វើការល្អមែនទេ?
Who says I'm looking down on you?
អ្នកណាថាខ្ញុំមើលងាយអ្នក?
I see it in your eyes right now. You're looking down on me.
ខ្ញុំឃើញវានៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នកឥឡូវនេះ អ្នកកំពុងមើលងាយខ្ញុំ
I'm not looking down on you, it's just...
ខ្ញុំមិនមើលងាយអ្នកទេ វាគ្រាន់តែ...
Mom, don't you remember paying hundreds of thousands of won
ម៉ាក់មិនចាំទេ បង់រាប់រយពាន់វ៉ុន
for the refrigerator you broke while working at that convenience store?
សម្រាប់ទូទឹកកកដែលអ្នកបានបែក ពេលកំពុងធ្វើការនៅហាងងាយស្រួលនោះ?
That was just one time.
នោះគ្រាន់តែជាពេលមួយ
It wasn't one time.
វាមិនមែនជាពេលមួយ
Two years ago, while working at a BBQ restaurant,
កាលពីពីរឆ្នាំមុន ពេលកំពុងធ្វើការនៅភោជនីយដ្ឋាន BBQ
you spilled kimchi stew onto a customer's ten-million-won designer bag.
អ្នក​បាន​ប្រឡាក់​គីមឈី​ដាក់​លើ កាបូបអ្នករចនាតម្លៃដប់លានវ៉ុនរបស់អតិថិជន
It was soybean paste stew.
វា​ជា​ទឹក​សណ្តែកសៀង​
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[utensil clanks]
[ប្រដាប់ប្រដារ]
[Sanyeong] Mom.
[សាន់យ៉ុង] ម៉ាក់
Mom.
ម៉ាក់
Although we didn't live a stable life,
ទោះបីជាយើងមិនមានជីវិតថេរក៏ដោយ
we've lived and are living a good life.
យើង​បាន​រស់​នៅ​និង​កំពុង​មាន​ជីវិត​ល្អ​
[Sanyeong] Let's continue living a good life.
[សាន់យ៉ុង] ចូរយើងបន្តរស់នៅក្នុងជីវិតល្អ
I'll work really hard,
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ការ​ពិត​ជា​ខ្លាំង,
so you just need to stay by my side
ដូច្នេះអ្នកគ្រាន់តែត្រូវការនៅក្បែរខ្ញុំ
without doing anything.
ដោយមិនធ្វើអ្វីសោះ
Still, you're working this hard. As your mother, how could I--
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកកំពុងធ្វើការយ៉ាងលំបាកនេះ ក្នុងនាមជាម្តាយរបស់អ្នក តើខ្ញុំធ្វើដូចម្តេច...
Stop it!
បញ្ឈប់​វា!
I love you.
ខ្ញុំ​ស្រលាញ់​អ្នក
Mom, I really love you,
ម៉ាក់ ខ្ញុំស្រលាញ់អ្នកខ្លាំងណាស់
so please just take care of your health.
ដូច្នេះសូមថែរក្សាសុខភាពរបស់អ្នក
Your health matters the most to me.
សុខភាពរបស់អ្នកសំខាន់បំផុតសម្រាប់ខ្ញុំ
I'm healthy and I love--
ខ្ញុំមានសុខភាពល្អហើយខ្ញុំស្រឡាញ់ ...
- [phone ringing] - My gosh, that scared me.
- [សំឡេងរោទ៍ទូរស័ព្ទ] - ព្រះអើយ ដែលខ្លាចខ្ញុំ
- [gasps] - Is that the landlady?
- [ហត់] - នោះជាស្ត្រីដី?
[ringing continues]
[សំឡេងរោទ៍បន្ត]
No, it's not.
ទេ​វា​មិនមែន​ទេ
[phone ringing]
[សំឡេង​ទូរស័ព្ទ]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[ringing stops]
[សំឡេងរោទ៍ឈប់]
[mutters]
[រអ៊ូរទាំ]
Yes, go ahead.
បាទ ទៅមុខ
[Sanyeong's mom mutters]
[ម្តាយរបស់ Sanyeong រអ៊ូ]
Okay, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ
- [sighs] - [phone beeps]
- [ដកដង្ហើមធំ] - [សំឡេងប៊ីបទូរស័ព្ទ]
Who was it?
តើវាជានរណា?
You need to go somewhere with me today.
អ្នកត្រូវទៅកន្លែងណាមួយជាមួយខ្ញុំនៅថ្ងៃនេះ
Today? Right now?
ថ្ងៃនេះ? ឥឡូវ​នេះ?
I have to go chauffeur.
ខ្ញុំត្រូវទៅអ្នកបើកបរ
It's somewhere we need to be. Hurry up.
វាជាកន្លែងដែលយើងត្រូវមាន ប្រញាប់​ឡើង
[Sanyeong] Right now?
[Sanyeong] ឥឡូវនេះ?
Are you really not going to tell me where we're going?
តើអ្នកពិតជាមិនទៅមែនទេ? ប្រាប់ខ្ញុំថាយើងទៅណា?
Do you remember your dad?
តើអ្នកចាំឪពុករបស់អ្នកទេ?
Dad?
ប៉ា?
"The stepmother and her son paid for their sins,
"ម្តាយចុង ហើយ​កូន​ប្រុស​របស់​នាង​បាន​សង​សម្រាប់​អំពើ​បាប​របស់​ពួក​គេ
and the ghost of the two sisters, Janghwa and Hongryeon,
និងខ្មោចប្អូនស្រីទាំងពីរ Janghwa និង Hongryeon,
let go of their resentment and left for heaven."
បោះបង់​ចោល​ការ​អាក់​អន់​ចិត្ត​របស់​ពួក​គេ ហើយបានចាកចេញទៅស្ថានសួគ៌
Is that all? That was the end?
ទាំងអស់នោះឬ? នោះជាទីបញ្ចប់?
Do you want to know something?
តើអ្នកចង់ដឹងអ្វីមួយទេ?
Yes!
បាទ!
The events in The Story of Janghwa and Hongryeon happened in real life.
ព្រឹត្តិការណ៍នៅក្នុងរឿង ចាងវ៉ា និង Hongryeon បានកើតឡើងនៅក្នុងជីវិតពិត
During the reign of King Hyojong in the Joseon Dynasty,
ក្នុងរជ្ជកាលស្តេច Hyojong នៅក្នុងរាជវង្ស Joseon,
a man named Jeon Dongheul wrote about what he experienced
បុរសម្នាក់ឈ្មោះ Jeon Dongheul បានសរសេរអំពីអ្វីដែលគាត់បានជួបប្រទះ
while he was an officer in Cheolsan.
ខណៈពេលដែលគាត់ជាមន្រ្តីនៅ Cheolsan
[Gangmo chuckles]
[Gangmo សើចចំអក]
So as I've said before,
ដូច្នេះដូចដែលខ្ញុំបាននិយាយពីមុន
ghosts are actually real.
ខ្មោចពិតជាមានមែន
[♪ dramatic music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
I don't remember him well. He passed away when I was young.
ខ្ញុំមិនចាំគាត់បានល្អទេ គាត់​បាន​ស្លាប់​កាល​ខ្ញុំ​នៅ​ក្មេង
But why are you suddenly bringing up Dad?
ប៉ុន្តែ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​នាំ​ប៉ា​មក​ភ្លាម?
You never liked talking about him.
អ្នកមិនដែលចូលចិត្តនិយាយអំពីគាត់ទេ
Your dad didn't die then.
ឪពុករបស់អ្នកមិនបានស្លាប់នៅពេលនោះទេ
- What? - [Sanyeong's mom] He didn't die.
- អ្វី? - [ម្តាយរបស់ Sanyeong] គាត់មិនស្លាប់ទេ
We divorced when you were five years old.
យើងបានលែងលះគ្នានៅពេលដែលអ្នកមានអាយុប្រាំឆ្នាំ
- [bus alarm beeps] - [Sanyeong's mom] We're here.
- [សំឡេងរោទិ៍រថយន្តក្រុង] - [ម្តាយរបស់ Sanyeong] យើងនៅទីនេះ
Mom, are you okay?
ម៉ាក់ សុខសប្បាយទេ?
Are you not feeling well?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនល្អទេ?
Is it because of the voice phishing case?
តើ​វា​ដោយសារ​ករណី​បន្លំ​សំឡេង​ឬ?
Dad...
ប៉ា...
passed away in a hit-and-run accident on his way to work early in the morning.
បាន​ស្លាប់​ក្នុង​គ្រោះថ្នាក់​ចរាចរណ៍​ នៅតាមផ្លូវទៅធ្វើការនៅពេលព្រឹក
[Sanyeong] Right?
[Sanyeong] ត្រូវទេ?
Can you please say something?
តើអ្នកអាចនិយាយអ្វីមួយបានទេ?
I made that up...
ខ្ញុំបានធ្វើវាឡើង ...
because you kept asking.
ដោយសារតែអ្នកបានបន្តសួរ
What about the memorial services we held for him all this time?
ចុះ​អ្វី​ដែល​ជា​សេវា​រំលឹក យើង​បាន​កាន់​គាត់​គ្រប់​ពេល​វេលា​នេះ?
You kept asking to hold one for him, so we just had one on some random day.
អ្នក​បាន​បន្ត​សុំ​ឱ្យ​កាន់​មួយ​សម្រាប់​គាត់ ដូច្នេះយើងទើបតែមានមួយនៅថ្ងៃចៃដន្យ
[Sanyeong scoffs]
[Sanyeong ចំអក]
What about the sea we scattered his ashes at?
ចុះសមុទ្រវិញ? តើយើងខ្ចាត់ខ្ចាយផេះរបស់គាត់នៅ?
The place with the good ganjang gejang. Was that a lie too?
កន្លែងដែលមាន ganjang gejang តើនោះជាការកុហកដែរទេ?
Yes.
បាទ
[Sanyeong] Stop for a second.
[សាន់យ៉ុង] ឈប់មួយវិនាទី
So you told me Dad was dead even though he was alive and well
ដូច្នេះ​អ្នក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ថា ប៉ា​បាន​ស្លាប់​ហើយ ទោះបីជាគាត់នៅរស់ និងមានសុខភាពល្អក៏ដោយ
this whole time?
ពេញមួយពេលនេះ?
[Sanyeong] Why?
[Sanyeong] ហេតុអ្វី?
Why did you tell me such a lie?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយកុហកខ្ញុំបែបនេះ?
Because I never planned to see him again.
ព្រោះ​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​មាន​គម្រោង​ជួប​គាត់​ទៀត​ទេ
Then why are you telling me all of this now?
បន្ទាប់មកហេតុអ្វីបានជាអ្នក? ប្រាប់ខ្ញុំពីរឿងនេះឥឡូវនេះ?
Your dad is now actually dead.
ប៉ារបស់អ្នកឥឡូវបានស្លាប់ហើយ
You're his daughter, so you should at least say goodbye one last time.
អ្នកជាកូនស្រីរបស់គាត់ ដូច្នេះអ្នកគួរតែ យ៉ាងហោចណាស់និយាយលាមួយលើកចុងក្រោយ
[♪ somber music]
[♪ តន្ត្រីកំសត់]
[Sanyeong's mom breathes deeply]
[ម្តាយរបស់ Sanyeong ដកដង្ហើមធំ]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
HWAWONJAE
HWAWONJAE
[footsteps]
[ជំហាន]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
She's your grandmother. Say hello.
នាងជាជីដូនរបស់អ្នក និយាយ​ថា​សួស្តី
Hello.
ជំរាបសួរ
We'll be on our way now.
យើងនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់យើងឥឡូវនេះ
I have something to say to Sanyeong.
ខ្ញុំមានរឿងចង់និយាយទៅកាន់ Sanyeong
What is it about?
តើវានិយាយអំពីអ្វី?
Can I talk to you alone for a moment?
តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកមួយភ្លែតបានទេ?
No, we have nothing more to discuss.
ទេ យើងគ្មានអ្វីត្រូវពិភាក្សាទៀតទេ
- It was Gangmo's last wish. - Still, no.
- វាជាបំណងប្រាថ្នាចុងក្រោយរបស់ Gangmo - នៅ​តែ​គ្មាន
He killed himself without seeing his daughter's face again.
គាត់បានសម្លាប់ខ្លួន ដោយមិនបានឃើញមុខកូនស្រីរបស់គាត់ម្តងទៀត
Are you really going to be like this until the very end?
តើអ្នកពិតជានឹងក្លាយទៅជាបែបនេះមែនទេ? រហូតដល់​ចុងបញ្ចប់?
[crickets chirping]
[ចង្រិតស្រែក]
[gasps]
[ហត់]
[Gangmo's mother] Have you been well?
[ម្តាយរបស់ Gangmo] តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
Are you healthy?
តើអ្នកមានសុខភាពល្អទេ?
Yes.
បាទ
I'm glad.
ខ្ញុំ​រីករាយ
What did my dad do for a living?
តើ​ឪពុក​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដើម្បី​ចិញ្ចឹម​ជីវិត?
Your mom didn't even tell you that?
ម៉ាក់​ឯង​មិន​បាន​ប្រាប់​ឯង​ទេ​ឬ?
[chuckles]
[សើច]
She said he was an office worker, but...
នាងថាគាត់ជាបុគ្គលិកការិយាល័យ ប៉ុន្តែ...
[Gangmo's mother] I see...
[ម្តាយរបស់ Gangmo] ខ្ញុំ​ឃើញ...
[chuckles]
[សើច]
He was a folklore professor.
គាត់ជាសាស្រ្តាចារ្យរឿងព្រេងនិទាន
But...
ប៉ុន្តែ...
what happened to him to make him do that?
តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះគាត់ដែលធ្វើអោយគាត់ធ្វើដូច្នេះ?
Here.
នៅទីនេះ
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
It belonged to your dad.
វាជាកម្មសិទ្ធិរបស់ឪពុកអ្នក
He left a will saying he wanted you to have it.
គាត់បានចាកចេញពីឆន្ទៈមួយ គាត់ចង់ឱ្យអ្នកមានវា
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[Gangmo's mother] Take it.
[ម្តាយរបស់ Gangmo] យកវា
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[Sanyeong gasps]
[Sanyeong ដកដង្ហើមធំ]
[ghostly voice] She took it.
[សំឡេងខ្មោច] នាងបានយកវា
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
It's something Dad wanted me to have.
វា​ជា​អ្វី​ដែល​ប៉ា​ចង់​ឲ្យ​ខ្ញុំ​មាន
[clattering]
[ការ​និយាយ​ស្តី​]
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
[Sanyeong grunts]
[Sanyeong សើច]
Don't touch anything from this house.
កុំប៉ះអ្វីពីផ្ទះនេះ
It belonged to Dad--
ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ប៉ា...
Since when did you care about having a dad?
តើអ្នកខ្វល់តាំងពីពេលណា អំពីការមានឪពុក?
Mom, what's wrong with you?
ម៉ាក់ កូនមានរឿងអី?
It's absurd that you deceived me with your ridiculous lies.
វាមិនសមហេតុផលទេដែលអ្នកបានបញ្ឆោតខ្ញុំ ជាមួយនឹងការកុហកគួរឱ្យអស់សំណើចរបស់អ្នក
I can't even take a keepsake from a dead dad I never got to see?
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ថត​ទុក​ជា​អនុស្សាវរីយ៍​បាន​ទេ ពី​ឪពុក​ស្លាប់​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​ដែល​បាន​ជួប​?
[♪ dramatic music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​អស្ចារ្យ​]
Stop it, Sanyeong.
ឈប់សិន Sanyeong
Stop what?
ឈប់ធ្វើអ្វី?
I don't know if you completely forgot about Dad,
ខ្ញុំមិនដឹងថាតើអ្នកភ្លេចទាំងស្រុងទេ អំពី ប៉ា,
but he remembered us.
ប៉ុន្តែគាត់ចងចាំយើង
- He remembered me. - What do you know?
- គាត់ចងចាំខ្ញុំ - តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
I didn't talk about any of it because I despised all of it.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអំពីវាទេ ព្រោះខ្ញុំមើលងាយវាទាំងអស់
I hate even the thought of your dad and this house.
ខ្ញុំស្អប់សូម្បីតែគំនិត ពីឪពុករបស់អ្នក និងផ្ទះនេះ
[Sanyeong's mom] I should have come here by myself.
[ម្តាយរបស់សាន់យ៉ុង] ខ្ញុំគួរតែមកទីនេះដោយខ្លួនឯង
I shouldn't have told you any of this.
ខ្ញុំមិនគួរប្រាប់អ្នកពីរឿងនេះទេ
I didn't tell you because I knew you'd be like this.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់អ្នកទេ ព្រោះខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងក្លាយជាបែបនេះ
- Mom. - It's my fault. I shouldn't have told you.
- ម៉ាក់ - វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ ខ្ញុំមិនគួរបានប្រាប់អ្នកទេ
- It's my fault. - Mom.
- វា​ជា​កំហុស​របស់ខ្ញុំ - ម៉ាក់
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
I understand, so stop it. I won't take it.
ខ្ញុំយល់ ដូច្នេះសូមបញ្ឈប់វាទៅ ខ្ញុំនឹងមិនយកវាទេ
I don't have to take it.
ខ្ញុំមិនចាំបាច់យកវាទេ
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
[sniffles]
[ញញួរ]
Let's go now. [breathes shakily]
តោះទៅឥឡូវនេះ [ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
- Excuse me. - Yes?
- អត់ទោស -បាទ?
Me?
ខ្ញុំ?
Do you know me?
តើ​អ្នក​ស្គាល់​ខ្ញុំ​ទេ?
[Sanyeong's mom] Gu Sanyeong, the last bus is about to arrive.
[ម្តាយរបស់ Sanyeong] Gu Sanyeong, ឡានក្រុងចុងក្រោយហៀបនឹងមកដល់
Okay!
យល់ព្រម!
Is your name Gu Sanyeong?
តើអ្នកឈ្មោះ Gu Sanyeong មែនទេ?
Sorry?
សុំទោស?
Are you Professor Gu Gangmo's daughter?
តើអ្នកជាកូនស្រីរបស់សាស្រ្តាចារ្យ Gu Gangmo មែនទេ?
Well...
អញ្ចឹង...
Yes, I am but...
បាទ ខ្ញុំប៉ុន្តែ...
What about it?
ចុះវាវិញ?
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[Sanyeong's mom] We're going to miss the bus!
[ម្តាយរបស់សាន់យ៉ុង] យើងនឹងនឹកឡានក្រុង!
[Sanyeong exhales]
[Sanyeong ដកដង្ហើមចេញ]
I don't know who you are, but I really have to go now.
ខ្ញុំមិនដឹងថាអ្នកជានរណា, ប៉ុន្តែខ្ញុំពិតជាត្រូវទៅឥឡូវនេះ
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស
Wait, I...
ចាំខ្ញុំ...
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
Thank you for coming.
អរគុណដែលបានចូលមក
It's nice to meet you.
រីករាយដែលបានជួបអ្នក
My name is Yeom Haesang, and I study folklore like Professor Gu.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yeom Haesang ហើយខ្ញុំសិក្សារឿងព្រេងនិទានដូចជាសាស្រ្តាចារ្យ Gu
If it's all right with you, may I ask you a few questions?
ប្រសិនបើវាល្អជាមួយអ្នក តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកនូវសំណួរមួយចំនួនបានទេ?
Professor Gu Gangmo...
សាស្ត្រាចារ្យ Gu Gangmo...
suddenly retired 15 years ago.
ស្រាប់តែចូលនិវត្តន៍កាលពី ១៥ ឆ្នាំមុន
What had he been up to since then?
តើ​គាត់​បាន​ធ្វើ​អ្វី​តាំង​ពី​ពេល​នោះ?
[Haesang] What happened?
[Haesang] តើមានអ្វីកើតឡើង?
I have so much more to ask.
ខ្ញុំមានច្រើនណាស់ដែលត្រូវសួរ
Why did Professor Gu...
ហេតុអ្វីបានជាសាស្រ្តាចារ្យ Gu...
How did he pass away?
តើគាត់បានស្លាប់ដោយរបៀបណា?
What was your relationship with Gangmo?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយ Gangmo?
- Sorry? - Why did you come here?
- សុំទោស? - ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកទីនេះ?
I don't think you're here to mourn Gangmo's death.
ខ្ញុំមិនគិតថាអ្នកនៅទីនេះទេ ដើម្បីកាន់ទុក្ខមរណភាពរបស់ Gangmo
Please leave.
សូមចាកចេញ
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
1997, FEBRUARY KOREAN SHAMANISM THESIS PRESENTATION
1997 ខែកុម្ភៈ ការ​បង្ហាញ​ទ្រឹស្ដី​របស់​សាម៉ានីស​កូរ៉េ
FIRST MENTION OF "LOOSE-HAIRED EVIL SPIRIT"
ការលើកឡើងដំបូងរបស់ "វិញ្ញាណអាក្រក់សក់រលុង"
KOREAN SHAMANISM
កូរ៉េ SHAMANISM
GU GANGMO
GU GANGMO
CHANGES IN CHILD BURIAL GROUND TRADITIONS EOU YADAM
ការផ្លាស់ប្តូរទំនៀមទំលាប់នៃការបញ្ចុះសពកុមារ អឿ យ៉ាដាម
QUESTIONABLE QUALITY OF THESIS
គុណភាពសំណួរនៃទ្រឹស្តី
PROFESSOR GU GANGMO'S THESIS QUALITY IS OUTRAGEOUS
សាស្រ្តាចារ្យ GU GANGMO គុណភាពទ្រឹស្ដីគឺអស្ចារ្យណាស់
HIS THESIS IS FULL OF GHOST STORIES WITH UNCLEAR ORIGINS...
ទ្រឹស្ដីរបស់គាត់គឺពោរពេញទៅដោយរឿងខ្មោច ជាមួយនឹងប្រភពដើមមិនច្បាស់លាស់...
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
IF I DIE, PLEASE HELP MY DAUGHTER. HER NAME IS GU SANYEONG...
បើខ្ញុំស្លាប់ សូមជួយកូនស្រីខ្ញុំផង ឈ្មោះរបស់នាងគឺ GU SANYEONG...
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
Mom,
ម៉ាក់
why did you get divorced?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកលែងលះ?
[Sanyeong's mom sighs]
[ម្តាយរបស់សាន់យ៉ុងដកដង្ហើមធំ]
Can you at least tell me
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំ
what happened between you two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ?
I told you to stop talking about your dad.
ខ្ញុំ​បាន​ប្រាប់​អ្នក​ឱ្យ​ឈប់​និយាយ​ពី​ឪពុក​របស់​អ្នក​
He stopped existing a long time ago.
គាត់ឈប់មានតាំងពីយូរយារណាស់មកហើយ
Let's keep it that way from now on.
ចូរ​រក្សា​វា​បែប​នេះ​ចាប់ពី​ពេល​នេះ​តទៅ
[landlady knocking on door] Gyeongmun, it's me!
[ម្ចាស់ដីគោះទ្វារ] Gyeongmun គឺខ្ញុំ!
Gyeongmun?
Gyeongmun?
[knocking continues]
[គោះបន្ត]
[dog barking]
[ឆ្កែព្រុស]
- What is it? - Your phone.
- តើ​វា​គឺជា​អ្វី? - ទូរស័ព្ទ​របស់​អ្នក
[Gyeongmun] What about it?
[Gyeongmun] ចុះវាវិញ?
LANDLADY
ភូមិឋាន
[gasps]
[ហត់]
She left. Come quickly.
នាងបានចាកចេញ មក​បាន​យ៉ាង​លឿន
[Gyeongmun] Come on.
[Gyeongmun] មក
[reporter on TV] There's a prerequisite.
[អ្នកយកព័ត៌មានតាមទូរទស្សន៍] មានតម្រូវការជាមុន
There's a prerequisite for reopening a lawsuit.
មានតម្រូវការជាមុន សម្រាប់ការបើកបណ្តឹងសារជាថ្មី
After that period, you can't reopen a lawsuit even if you want to.
បន្ទាប់ពីរយៈពេលនោះ អ្នកមិនអាចបើកឡើងវិញបានទេ បណ្តឹងមួយទោះបីជាអ្នកចង់
Also, if you're filing a lawsuit,
ផងដែរ ប្រសិនបើអ្នកកំពុងដាក់ពាក្យបណ្តឹង
it means it's something you can't talk out. You file a lawsuit.
វាមានន័យថាវាជាអ្វីមួយ អ្នកមិនអាចនិយាយចេញបានទេ អ្នកដាក់ពាក្យបណ្តឹង
In certain cases, an administrative trial is necessary...
ក្នុងករណីខ្លះ ការសាកល្បងផ្នែករដ្ឋបាលគឺចាំបាច់...
[phone vibrates]
[ទូរស័ព្ទញ័រ]
I'm Yeom Haesang, a professor at Jeyoung University.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yeom Haesang សាស្រ្តាចារ្យនៅសាកលវិទ្យាល័យ Jeyoung
Please contact me.
សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ
[reporter on TV] ...talking about administrative trials
[អ្នកយកព័ត៌មានតាមទូរទស្សន៍] ...និយាយអំពីការសាកល្បងផ្នែករដ្ឋបាល
and administrative appeals.
និងបណ្តឹងឧទ្ធរណ៍រដ្ឋបាល
A courthouse determines the outcome of a lawsuit.
តុលាការកំណត់ លទ្ធផលនៃបណ្តឹង
However, an administrative trial...
ទោះយ៉ាងណា ការកាត់ក្តីរដ្ឋបាល...
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
[stranger's voice] Hey, it's that despicable jerk.
[សំឡេងមនុស្សចម្លែក] ហេ! វាជាការលេងសើចដែលគួរអោយស្អប់ខ្ពើម
[voice phishing offender] Hello?
[សំឡេងជនល្មើសបន្លំ] សួស្តី?
Hey, I got released today.
ហេ ខ្ញុំ​បាន​ដោះ​លែង​ហើយ​ថ្ងៃ​នេះ
Of course.
ពិតប្រាកដ​ណាស់
With or without sufficient evidence,
ដោយមាន ឬគ្មានភស្តុតាងគ្រប់គ្រាន់
all you need is money to make things happen.
អ្វីដែលអ្នកត្រូវការគឺលុយ ដើម្បីធ្វើឱ្យអ្វីៗកើតឡើង
[associate] The cops didn't follow you, right?
[សហការី] ប៉ូលីសមិនបានតាមអ្នកទេ?
I made sure to check before making a move.
ខ្ញុំត្រូវប្រាកដថាពិនិត្យមើលមុនពេលធ្វើចលនា
All right, collect the rest of the money and come to my studio.
មិនអីទេ ប្រមូលលុយដែលនៅសល់ ហើយមកស្ទូឌីយ៉ូរបស់ខ្ញុំ
- Okay. - When you get here...
- យល់ព្រម - នៅពេលដែលអ្នកមកដល់ទីនេះ...
[static]
[ឋិតិវន្ត]
Hello?
សួស្តី?
[static continues]
[ឋិតិវន្តបន្ត]
Hey, can you hear me?
ហេតើអ្នកអាចលឺខ្ញុំទេ?
- [associate in hoarse voice] The door. - What?
- [ភ្ជាប់ដោយសំឡេងស្អក] ទ្វារ - អ្វី?
Open the door.
បើកទ្វារ
[voice phishing offender] Did you come here?
[សំឡេងជនល្មើសបន្លំ] តើអ្នកមកទីនេះទេ?
I thought you said you were at your studio.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបាននិយាយ អ្នកនៅស្ទូឌីយ៉ូរបស់អ្នក
- Open the door. - Well, you know the passcode.
- បើកទ្វារ - អញ្ចឹងអ្នកស្គាល់លេខសម្ងាត់
[associate's voice distorts] Open the door!
[សំឡេងរបស់សហការីបង្ខូចទ្រង់ទ្រាយ] បើកទ្វារ!
[breathes shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
Who the heck are you?
តើអ្នកជានរណា?
[breathing heavily over phone]
[ដកដង្ហើមធំតាមទូរស័ព្ទ]
Is that really you?
តើនោះពិតជាអ្នកមែនទេ?
[loud voice] I said, open the door!
[សំ​លេង​ខ្លាំង] ខ្ញុំបាននិយាយថា បើកទ្វារ!
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[voice phishing offender] What?
[សំឡេងជនល្មើសបន្លំ] អ្វី?
Darn it.
ហ៊ាន
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
[stranger] You opened the door.
[ជនចម្លែក] អ្នកបានបើកទ្វារ
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
My gosh, I must be out of my mind.
ព្រះអើយ ខ្ញុំត្រូវតែចេញពីចិត្ត
[groans loudly]
[ថ្ងូរខ្លាំង]
[Sanyeong] I'm late.
[Sanyeong] ខ្ញុំយឺតហើយ
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
[BREAKING NEWS]
[BREAKING NEWS]
- [phone ringing] - Darn, that scared me.
- [សំឡេងរោទ៍ទូរស័ព្ទ] - Darn ដែលធ្វើឱ្យខ្ញុំភ័យខ្លាច
30 BILLION WON VOICE PHISHING OFFENDER'S WARRANT HEARING DISMISSED
30 ពាន់​លាន​បាន​ឈ្នះ​សំឡេង​របស់​ជនល្មើស​បន្លំ​ ការស្តាប់ការធានាត្រូវបានច្រានចោល
First King Go, Cheontong, Second King Mu, Inan,
ស្តេចទីមួយ Go, Cheontong, ស្តេច Mu, Inan,
Third King Mun, Daeheung,
ស្តេចទីបី Mun, Daeheung,
Tenth King Seon, Geonheung.
ស្តេចទីដប់សេន ហ្គឺនហឿង
First Go Cheontong, Second Mu Inan...
ទីមួយ Go Cheontong ទីពីរ Mu Inan...
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[sniffling]
[ធុំក្លិន]
[Sanyeong sighs]
[Sanyeong ដកដង្ហើមធំ]
- [muttering] - [phone vibrates]
- [រអ៊ូរទាំ] - [ទូរស័ព្ទញ័រ]
Balhae Dynasty's...
រាជវង្ស Balhae...
I'M YEOM HAESANG...
ខ្ញុំ YEOM HAESANG...
What is this?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
I'm Yeom Haesang, a professor at Jeyoung University.
ខ្ញុំឈ្មោះ Yeom Haesang សាស្រ្តាចារ្យនៅសាកលវិទ្យាល័យ Jeyoung
Please contact me.
សូមទាក់ទងមកខ្ញុំ
Why do I keep getting this? Is it a new type of voice phishing?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំបន្តទទួលបានវា? តើវាជាប្រភេទថ្មីនៃការបន្លំសំឡេងមែនទេ?
It's just a few stones. How can this be a cultural asset?
វាគ្រាន់តែជាថ្មមួយចំនួនប៉ុណ្ណោះ តើ​នេះ​អាច​ជា​សម្បត្តិ​វប្បធម៌​ដោយ​របៀប​ណា?
Is it really from the Joseon Dynasty?
តើវាពិតជាមកពីរាជវង្ស Joseon មែនឬ?
There's no other artifact around here, so it's highly unlikely.
មិនមានវត្ថុបុរាណផ្សេងទៀតនៅទីនេះទេ ដូច្នេះវាទំនងជាមិនទំនងទេ
But an expert should be here soon. Please wait a little longer.
ប៉ុន្តែអ្នកជំនាញគួរតែនៅទីនេះឆាប់ៗនេះ សូមរង់ចាំបន្តិចទៀត
Oh, that must be him.
អូ នោះត្រូវតែជាគាត់
- [Sanyeong] Food delivery! - It's the food delivery.
- [Sanyeong] ការផ្តល់អាហារ! - វាគឺជាការផ្តល់អាហារ
- [worker] Over here! - Yes, on my way!
- [កម្មករ] នៅទីនេះ! - បាទតាមផ្លូវខ្ញុំ!
[door closes]
[បិទទ្វារ]
You're that guy from before, right?
អ្នក​ជា​មនុស្ស​ពី​មុន​មែន​ទេ?
- Why haven't you contacted me? - What?
- ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាក់ទងខ្ញុំ? - អ្វី?
I sent you several texts. Why have you still not contacted me?
ខ្ញុំបានផ្ញើឱ្យអ្នកនូវអត្ថបទជាច្រើន ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅតែមិនទាក់ទងខ្ញុំ?
You're Professor Yeom Haesang from Jeyoung University?
អ្នកគឺជាសាស្រ្តាចារ្យ Yeom Haesang មកពីសាកលវិទ្យាល័យ Jeyoung?
How did you get my number?
តើអ្នកទទួលបានលេខរបស់ខ្ញុំដោយរបៀបណា?
[official] Professor, over here.
[ផ្លូវការ] សាស្រ្តាចារ្យនៅទីនេះ
I guess we were destined to meet again
ខ្ញុំគិតថាយើងមានវាសនាបានជួបគ្នាម្តងទៀត
even though it may be ill-fated.
ទោះបីជាវាអាចមានវាសនាអាក្រក់ក៏ដោយ
What is he saying?
តើគាត់និយាយអ្វី?
I asked you how you got my number.
ខ្ញុំបានសួរអ្នកពីរបៀបដែលអ្នកទទួលបានលេខរបស់ខ្ញុំ
Wait one moment, please. There's something we need to talk about.
សូមរង់ចាំមួយភ្លែត មានអ្វីមួយដែលយើងត្រូវនិយាយ
He leaves after saying his piece without answering other people's questions.
គាត់ចាកចេញបន្ទាប់ពីនិយាយបំណែករបស់គាត់ដោយគ្មាន ឆ្លើយសំណួររបស់អ្នកដទៃ
[worker] Aren't you going to give me my lunch?
[កម្មករ] តើអ្នកមិនទៅទេ ឱ្យខ្ញុំអាហារថ្ងៃត្រង់?
I'm coming right now!
ខ្ញុំមកឥឡូវនេះ!
This is Yeom Haesang, an expert on cultural assets
នេះជា Yeom Haesang អ្នកជំនាញខាងទ្រព្យសម្បត្តិវប្បធម៌
and a professor from Jeyoung University's Department of Folklore.
និងសាស្រ្តាចារ្យមកពីសាកលវិទ្យាល័យ Jeyoung's នាយកដ្ឋានប្រជាប្រិយ
Thank you for coming. Please take a look at that.
អរគុណដែលបានចូលមក សូមក្រឡេកមើលវា
[landlore] Gosh, we don't have time for this.
[ម្ចាស់ដី] Gosh យើងមិនមានពេលសម្រាប់រឿងនេះទេ
How could that rock be a cultural asset?
តើថ្មនោះអាចក្លាយជាសម្បត្តិវប្បធម៌ដោយរបៀបណា?
[Haesang] It's not a rock but a cornerstone.
[Haesang] វាមិនមែនជាថ្មទេ តែជាថ្មគោល
It differs in size from one that belongs to a palace or a luxurious hanok.
វាខុសគ្នានៅក្នុងទំហំពីមួយដែលជាកម្មសិទ្ធិ ទៅវាំង ឬហាណូកដ៏ប្រណិត
It was made from mountain stone,
វាត្រូវបានធ្វើពីថ្មភ្នំ,
so it looks to be from a thatched house belonging to the lower class.
ដូច្នេះវាមើលទៅដូចជាផ្ទះប្រក់ក្បឿង ជាកម្មសិទ្ធិរបស់ថ្នាក់ទាប
Is it from the Joseon Dynasty?
តើវាមកពីរាជវង្ស Joseon ទេ?
Yes.
បាទ
So what? Should we stop construction just because of this?
ដូច្នេះ អ្វី? តើយើងគួរបញ្ឈប់ការសាងសង់ គ្រាន់តែដោយសារតែរឿងនេះ?
No, you can continue after we get a photo of it.
ទេ អ្នកអាចបន្ត បន្ទាប់ពីយើងទទួលបានរូបថត
The cornerstone is crude and the base was built carelessly.
មូលដ្ឋានគ្រឹះគឺឆៅ ហើយមូលដ្ឋានត្រូវបានសាងសង់ដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់
It has no value as a cultural asset.
វាមិនមានតម្លៃជាទ្រព្យសម្បត្តិវប្បធម៌ទេ
That's good.
នោះជាការល្អ
[landlore sighs]
[ម្ចាស់ដីដកដង្ហើមធំ]
However, it would be best to hold a rite before anything.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ វាជាការល្អបំផុតក្នុងការកាន់ ពិធីមុនពេលអ្វីទាំងអស់
- A rite? - Here he goes again.
- ពិធីមួយ? - នៅទីនេះគាត់ទៅម្តងទៀត
[official] Professor, if that's all, you should go now.
[official] សាស្រ្តាចារ្យ បើអញ្ចឹងមែន! អ្នកគួរតែទៅឥឡូវនេះ
The foul-smelling black soil over there used to be an outhouse.
ដីខ្មៅមានក្លិនស្អុយនៅទីនោះ ធ្លាប់ជាផ្ទះខាងក្រៅ
The Kitchen Goddess, who is in charge of the furnace, is good-natured,
The Kitchen Goddess ដែលទទួលបន្ទុក នៃ furnace, មានធម្មជាតិល្អ,
but the Outhouse Goddess is different.
ប៉ុន្តែ Outhouse Goddess គឺខុសគ្នា
She is a scary ghost with a violent personality.
នាង​ជា​ខ្មោច​ដ៏​គួរ​ឲ្យ​ខ្លាច ជាមួយនឹងបុគ្គលិកលក្ខណៈឃោរឃៅ
[laughs] That can't be the reason
[សើច] នោះមិនអាចជាហេតុផលទេ
why you're telling us to hold a rite, right?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកប្រាប់យើង ធ្វើពិធីមែនទេ?
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
If you don't want to hold a rite,
ប្រសិនបើអ្នកមិនចង់ធ្វើពិធី,
at least act in a pious manner.
យ៉ាងហោច​ណាស់​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ធម៌
They've watched over this land for hundreds of years.
ពួកគេបានឃ្លាំមើលទឹកដីនេះ រាប់រយឆ្នាំ
- [landlore] What is he talking about? - [official] Well...
- [ដីឡូតិ៍] តើគាត់កំពុងនិយាយអំពីអ្វី? - [ផ្លូវការ] អញ្ចឹង...
Let's talk.
តោះ​និយាយ​គ្នា
[landlore] We have to hold a rite before resuming construction?
[ដីឡូតិ៍] យើងត្រូវធ្វើពិធីមួយ មុននឹងបន្តការសាងសង់?
- [official] He's a very unique person-- - [landlore] Why would he say that?
- [official] គាត់ជាមនុស្សពិសេសណាស់... - [ម្ចាស់ដី] ហេតុអ្វីបានជាគាត់និយាយដូច្នេះ?
Fine, let's talk.
មិនអីទេ តោះនិយាយគ្នា
SAFETY FIRST
សុវត្ថិភាព​ជា​ចំបង
You're a folklore professor?
តើអ្នកជាសាស្រ្តាចារ្យប្រជាប្រិយទេ?
- Yes. - Do all folklore professors
- បាទ - ធ្វើសាស្រ្តាចារ្យប្រជាប្រិយ
do this kind of thing?
ធ្វើរឿងបែបនេះ?
We do this, give lectures, and work on research as well.
យើងធ្វើនេះ បង្រៀន និងធ្វើការលើការស្រាវជ្រាវផងដែរ
You knew my father, right?
ស្គាល់ឪពុកខ្ញុំទេ?
No.
ទេ
Then why did you come to the funeral?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នកមកពិធីបុណ្យសព?
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
It's gotten bigger.
វាកាន់តែធំ
Bigger? What got bigger?
ធំជាង? តើមានអ្វីធំជាង?
[Haesang] People around you will die.
[Haesang] មនុស្សនៅជុំវិញអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
What did you say?
តើ​អ្នក​បាន​និយាយ​អ្វី?
People you don't like or you wish would disappear will die.
មនុស្សដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត ឬអ្នកចង់បាត់នឹងស្លាប់
Evil spirits are said to grow by fulfilling a person's desires.
វិញ្ញាណអាក្រក់ត្រូវបានគេនិយាយថាលូតលាស់ ដោយការបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់មនុស្ស
Excuse me, but I have no idea what you're talking about.
សូមអភ័យទោស ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងទេ អ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយអំពី
An evil spirit...
វិញ្ញាណអាក្រក់...
has latched onto you.
បានភ្ជាប់មកលើអ្នក
An evil spirit?
វិញ្ញាណអាក្រក់?
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
- Are you talking about a ghost? - Yes.
- តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីខ្មោចទេ? - បាទ
What is this? Is this a new type of fraud?
តើ​នេះ​ជា​អ្វី? តើ​នេះ​ជា​ប្រភេទ​ថ្មី​នៃ​ការ​លួច​បន្លំ?
It's not a new type of fraud.
វាមិនមែនជាប្រភេទថ្មីនៃការក្លែងបន្លំទេ
Whatever.
ស្អី​ក៏ដោយ
I don't have any money for an exorcism so find someone else.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​លុយ​សម្រាប់​ធ្វើ​ពិធី​ជំរះ​កាយ​ទេ ដូច្នេះរកអ្នកផ្សេង
And I don't know how you got my number,
ហើយ​ខ្ញុំ​មិន​ដឹង​ថា​អ្នក​បាន​លេខ​របស់​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
but don't contact me again if you're going to say stuff like this.
ប៉ុន្តែកុំទាក់ទងខ្ញុំម្តងទៀត ប្រសិនបើអ្នកនឹងនិយាយរឿងបែបនេះ
Unless if it's to call a chauffeur.
លុះត្រាតែហៅអ្នកបើកបរ
[Haesang] Let's do that, chauffeur service to any location.
[Haesang] តោះធ្វើវា សេវាដឹកដល់ទីកន្លែង
A long-distance drive would be better, right?
ការបើកបរផ្លូវឆ្ងាយ ជាការប្រសើរណាស់មែនទេ?
Why on earth are you doing this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះនៅលើផែនដី?
Yangpyeong or Paju, which is better?
Yangpyeong ឬ Paju មួយណាល្អជាង?
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
I pick Paju.
ខ្ញុំជ្រើសរើស Paju
I'll start driving.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមបើកបរ
[music control beeps]
[សំឡេងប៊ីបគ្រប់គ្រងតន្ត្រី]
[♪ ritual instrumental music playing]
[♪ ភ្លេងការលេងភ្លេងបុរាណ]
It's the Deureonggaengi rhythm, used in the Village Ritual of the East Coast.
វាជាចង្វាក់ Deureonggaengi ដែលប្រើក្នុង ពិធីបុណ្យភូមិនៃឆ្នេរខាងកើត
A what?
អ្វី?
Besides this rhythm, there is Deongdeogungi, Dongsalpuli,
ក្រៅពីចង្វាក់នេះ មាន Deongdeogungi, Dongsalpuli,
Gosam, and Jasam as well.
Gosam និង Jasam ផងដែរ
This rhythm is mainly played by an instrumental ensemble.
ចង្វាក់នេះត្រូវបានលេងជាចម្បង ដោយក្រុមឧបករណ៍
Do you have any other music you listen to when you're feeling normal?
តើអ្នកមានតន្ត្រីផ្សេងទៀតទេ តើអ្នកស្តាប់នៅពេលអ្នកមានអារម្មណ៍ធម្មតាទេ?
I do.
ខ្ញុំ​ធ្វើ
[♪ ritual instrumental music playing]
[♪ ភ្លេងការលេងភ្លេងបុរាណ]
This is used during the Purification Ritual of Jindo,
វាត្រូវបានប្រើក្នុងអំឡុងពេល ពិធីបរិសុទ្ធនៃ Jindo,
which is also known as a "Soul Saving Ritual."
ដែលត្រូវបានគេស្គាល់ផងដែរ ជា "ពិធីសង្គ្រោះព្រលឹង"
[ritual leader] May you be purified!
[អ្នកដឹកនាំពិធីសាសនា] សូមឲ្យអ្នកបានបរិសុទ្ធ!
I'll start driving.
ខ្ញុំនឹងចាប់ផ្តើមបើកបរ
[♪ ritual instrumental music continues playing]
[♪ ភ្លេងភ្លេងការ បន្តលេង]
[Sanyeong] But really, why are you doing this?
[សាន់យ៉ុង] ប៉ុន្តែការពិតហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
Do you have so much money that you just want to splurge?
តើអ្នកមានលុយច្រើនទេ? ដែលអ្នកគ្រាន់តែចង់ splurge?
I see them.
ខ្ញុំឃើញពួកគេ
See what?
ឃើញអ្វី?
Ghosts.
ខ្មោច
[♪ ritual instrumental music playing]
[♪ ភ្លេងការលេងភ្លេងបុរាណ]
Paju or not, this is too much.
Paju ឬអត់ នេះគឺច្រើនពេកហើយ
[Sanyeong] I'm stopping the car.
[Sanyeong] ខ្ញុំកំពុងឈប់ឡាន
I'll be on my way now.
ខ្ញុំនឹងទៅតាមផ្លូវរបស់ខ្ញុំឥឡូវនេះ
Of course, not all of them are bad ghosts.
ជាការពិតណាស់ មិនមែនសុទ្ធតែជាខ្មោចអាក្រក់នោះទេ
We have the ghosts of ancestors who protect us
យើងមានខ្មោចដូនតា ដែលការពារយើង
and pitiful ghosts who have lost their way.
និងខ្មោចគួរឱ្យអាណិត ដែលវង្វេងផ្លូវ
[Haesang] They appear because they have something left to say.
[Haesang] ពួកគេលេចឡើង ព្រោះ​ពួក​គេ​មាន​អ្វី​ដែល​ត្រូវ​និយាយ
However, the one latched onto you is different.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ អ្នកដែលជាប់នឹងអ្នកគឺខុសគ្នា
It's a very dangerous ghost.
វាជាខ្មោចដ៏គ្រោះថ្នាក់ណាស់
Just consider the two-kilometer drive here a freebie.
គ្រាន់តែពិចារណា ការបើកបរពីរគីឡូម៉ែត្រនៅទីនេះ ដោយឥតគិតថ្លៃ
No,
ទេ
I need to know why and when it possessed you.
ខ្ញុំត្រូវដឹងពីមូលហេតុ ហើយនៅពេលដែលវាបានកាន់កាប់អ្នក
Have you recently gone to a place with bad energy
តើអ្នកបានទៅថ្មីៗនេះទេ? ទៅកន្លែងដែលមានថាមពលអាក្រក់
or touched an ominous object?
ឬប៉ះវត្ថុដ៏អាក្រក់?
- It can be an old object. - Excuse me,
- វាអាចជាវត្ថុចាស់ - អត់ទោស,
I don't believe in ghosts
ខ្ញុំមិនជឿលើខ្មោចទេ
nor do I have the time to.
ខ្ញុំក៏មិនមានពេលដែរ
[Haesang] Take a good look in the mirror.
[Haesang] មើលល្អក្នុងកញ្ចក់
You'll see something different than usual.
អ្នកនឹងឃើញអ្វីមួយខុសពីធម្មតា
[sighing]
[ដកដង្ហើមធំ]
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[door opens]
[ទ្វារបើក]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[passerby] Ms. Gu Sanyeong?
[អ្នកដំណើរ] លោក Gu Sanyeong?
Who are you?
អ្នក​ជា​នរណា?
We've...
ពួកយើងបាន...
met before, right?
ធ្លាប់​ជួប​គ្នា​មែន​ទេ?
[Sanyeong] I feel like we've met before.
[Sanyeong] ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាយើងធ្លាប់ជួបគ្នាពីមុនមក
We're from the Seoul Metropolitan Violent Crimes Investigation Unit.
យើងមកពីទីក្រុងសេអ៊ូល អង្គភាពស៊ើបអង្កេតឧក្រិដ្ឋកម្មហិង្សា
LEE HONGSAE SEO MUNCHUN
លី ហុងសា SEO MUNCHUN
[drink pouring]
[ផឹកស្រា]
Why did the police come looking for us?
ហេតុអ្វីបានជាប៉ូលីសមករកយើង?
How should I know?
តើខ្ញុំគួរដឹងដោយរបៀបណា?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
Do you recognize this person?
តើអ្នកស្គាល់មនុស្សម្នាក់នេះទេ?
[Sanyeong] This person...
[Sanyeong] ម្នាក់នេះ...
Mom, this is the voice phishing offender, right?
ម៉ាក់ នេះជាសំឡេងបន្លំ ជនល្មើស មែនទេ?
- [gasps] - [phone clangs]
- [ហត់] - [សំឡេងរោទិ៍ទូរស័ព្ទ]
That's right, he's that jerk...
ត្រូវ​ហើយ​គាត់​ជា​មនុស្ស​ល្ងីល្ងើ...
I mean... What about him?
ខ្ញុំមានន័យថា... ចុះគាត់វិញ?
Did he commit fraud again?
តើ​គាត់​បាន​លួច​បន្លំ​ទៀត​ទេ?
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ
He's dead?
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ?
Ms. Gu Sanyeong,
អ្នកស្រី Gu Sanyeong
where were you
អ្នក​នៅ​ណា
on January 2nd, between 7 a.m. and 8 a.m.?
នៅថ្ងៃទី 2 ខែមករា ចន្លោះម៉ោង 7 ព្រឹកដល់ម៉ោង 8 ព្រឹក?
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
What? January 2nd?
អ្វី? ថ្ងៃទី 2 ខែមករា?
What was I doing then? I don't recall what I did.
តើខ្ញុំកំពុងធ្វើអ្វីនៅពេលនោះ? ខ្ញុំមិនចាំអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើទេ
It's the morning after we came back from your dad's funeral.
វាជាពេលព្រឹកបន្ទាប់ពីយើងត្រលប់មកវិញ ពីពិធីបុណ្យសពរបស់ឪពុកអ្នក
She stayed up late that night studying
នាង​នៅ​យប់​ជ្រៅ​ទៅ​រៀន
and fell asleep in her room, at home.
ហើយដេកនៅក្នុងបន្ទប់របស់នាងនៅផ្ទះ
Yes, that's right. I was home that morning.
បាទ​វា​គឺ​ត្រឹមត្រូវ ខ្ញុំនៅផ្ទះនៅព្រឹកនោះ
What's this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
[Gyeongmun] Did something happen?
[Gyeongmun] តើមានអ្វីកើតឡើង?
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
It's nothing. Thank you for your cooperation.
វាគ្មានអ្វីសោះ សូម​អគុណ​ដល់​ការ​សហ​ការណ៍​របស់​អ្នក
All right then.
អញ្ចឹង
Wait. What?
រង់ចាំ អ្វី?
[Haesang] People around you will die.
[Haesang] មនុស្សជុំវិញអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់
People you don't like or you wish would disappear will die.
មនុស្សដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត ឬអ្នកចង់បាត់នឹងស្លាប់
Evil spirits are said to grow by fulfilling a person's desires.
វិញ្ញាណអាក្រក់ត្រូវបានគេនិយាយថាលូតលាស់ ដោយការបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់មនុស្ស
[Haesang] Take a good look in the mirror.
[Haesang] មើលកញ្ចក់
You'll see something different than usual.
អ្នកនឹងឃើញអ្វីប្លែកជាងធម្មតា
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
- [gasps] - [♪ music stops]
- [ហត់] - [♪តន្ត្រីឈប់]
My dark circles have gotten worse.
រង្វង់ងងឹតរបស់ខ្ញុំកាន់តែអាក្រក់ទៅៗ
Darn.
ដាន់
[mirror thuds]
[សំឡេង​កញ្ចក់​]
[sighs] Let's go back to studying.
[ដកដង្ហើមធំ] តោះត្រឡប់ទៅសិក្សាវិញ
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
VIOLENT CRIMES INVESTIGATION UNIT 4 OFFICE
អង្គភាព​ស៊ើបអង្កេត​បទល្មើស​គ្រឿងញៀន​៤​ការិយាល័យ​
I got all the CCTV footage around Ms. Gu Sanyeong's house,
ខ្ញុំទទួលបានវីដេអូ CCTV ទាំងអស់ ជុំវិញផ្ទះរបស់លោកស្រី Gu Sanyeong,
and her statement holds.
ហើយសេចក្តីថ្លែងការណ៍របស់នាងមាន
There's footage of her leaving her house around 9 a.m.
មានវីដេអូរបស់នាង ចាកចេញពីផ្ទះនៅម៉ោង ៩ ព្រឹក
[mouse clicks]
[ការ​ចុច​កណ្ដុរ​]
[clears throat]
[ជម្រះបំពង់ក]
See? He just committed suicide.
ឃើញទេ? គាត់ទើបតែធ្វើអត្តឃាត
It doesn't make any sense.
វាមិនសមហេតុផលទេ
How could a single woman stage the suicide of a sturdy man in his thirties?
តើស្ត្រីនៅលីវអាចធ្វើអត្តឃាតដោយរបៀបណា? នៃបុរសរឹងមាំម្នាក់នៅក្នុងសាមសិបរបស់គាត់?
[Hongsae] The CCTV footage shows him walking around by himself too.
[ហុងសា] វីដេអូ CCTV បង្ហាញគាត់ ដើរជុំវិញខ្លួនឯងផងដែរ
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
- [machine whirring] - [breathing heavily]
- [ម៉ាស៊ីនរំញ័រ] - [ដកដង្ហើមធំ]
[thuds]
[បន្លឺឡើង]
[bystander 5 yelps]
[អ្នក​ឈរ 5 ស្រែក​]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[grunts]
[ស្រែកថ្ងូរ]
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
Never again...
គ្មាន​ម្តង​ទៀត​ទេ...
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[breathes heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
A money-hungry voice phishing offender
សំឡេង​ស្រេក​ឃ្លាន​ប្រាក់​ជា​ជន​ល្មើស​បន្លំ
withdrew tens of millions of won from his bank account
ដកប្រាក់រាប់សិបលានវ៉ុន ពីគណនីធនាគាររបស់គាត់
as well as a cash advance from an ATM
ក៏ដូចជាការដកប្រាក់ពីម៉ាស៊ីនអេធីអឹម
and threw it all off a rooftop before committing suicide.
ហើយ​បាន​បោះ​វា​ទាំង​អស់​ចេញ​ពី​ដំបូល មុនពេលធ្វើអត្តឃាត
Doesn't that seem weird to you?
វាមិនចម្លែកសម្រាប់អ្នកទេ?
We're not here to investigate weird things.
យើងមិននៅទីនេះទេ ដើម្បីស៊ើបអង្កេតរឿងចម្លែក
We investigate with physical evidence.
យើងស៊ើបអង្កេតជាមួយភស្តុតាងជាក់ស្តែង
What about the fingerprints then?
ចុះ​ស្នាម​មេដៃ​វិញ?
Gu Sanyeong's fingerprints
ស្នាមម្រាមដៃរបស់ Gu Sanyeong
are all over the deceased's credit card, bag,
គឺនៅពីលើអ្នកស្លាប់ទាំងអស់ កាតឥណទាន, កាបូប,
and the railing of the rooftop where he committed suicide.
និងផ្លូវដែកនៃដំបូល ដែលជាកន្លែងដែលគាត់បានធ្វើអត្តឃាត
And look.
ហើយមើលទៅ
Here.
នៅទីនេះ
[Munchun] Why are there bruises on both of his wrists?
[ម៉ុន ឈុន] ហេតុអ្វីបានជាមានស្នាមជាំ នៅលើដៃទាំងពីររបស់គាត់?
It's as if someone was holding them real tight.
វាដូចជានរណាម្នាក់ បានកាន់ពួកគេយ៉ាងតឹងរ៉ឹង
- Sir, that hurts. - Sorry.
- លោកអើយឈឺណាស់ - សុំទោស
By the way, why are you so interested in cases like this?
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាអ្នក? ចាប់អារម្មណ៍ករណីបែបនេះទេ?
I heard that there are a lot of mysterious cold case files
ខ្ញុំបានលឺថាមាន ឯកសារករណីត្រជាក់អាថ៌កំបាំងជាច្រើន
in your desk drawer.
នៅក្នុងថតតុរបស់អ្នក
You...
អ្នក...
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
...don't know what my first case was, do you?
...មិនដឹងថាករណីដំបូងរបស់ខ្ញុំជាអ្វីទេ? តើ​អ្នក?
No, what was it?
ទេ តើវាជាអ្វី?
[breathes deeply]
[ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
Let's investigate this a little more.
ចូរយើងស៊ើបអង្កេតរឿងនេះបន្តិចទៀត
Something about it bothers me.
អ្វីមួយអំពីវារំខានខ្ញុំ
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[Munchun] Looks like everyone went home.
[Munchun] មើលទៅគ្រប់គ្នាបានទៅផ្ទះ
You should go too.
អ្នកគួរទៅដែរ
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ
This is really driving me crazy.
នេះពិតជាធ្វើឱ្យខ្ញុំឆ្កួត
I mean... Why?
ខ្ញុំមានន័យថា... ហេតុអ្វី?
Why did I have to be partners with him?
ហេតុអ្វីខ្ញុំត្រូវចាប់ដៃគូជាមួយគាត់?
My performance evaluation is doomed.
ការវាយតម្លៃការអនុវត្តរបស់ខ្ញុំត្រូវវិនាសហើយ
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
YEOSU RESTAURANT
ភោជនីយដ្ឋាន YEOSU
[chuckles]
[សើច]
Gosh.
ហ្គោស
[Munchun] Thank you.
[Munchun] សូមអរគុណ
My gosh, did alcohol do something to you?
ព្រះអើយ តើស្រាបានធ្វើអ្វីមួយដាក់អ្នកទេ?
Why do you keep drinking it when you don't get drunk?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តផឹកវា នៅពេលដែលអ្នកមិនស្រវឹង?
Why did a busy person like you ask to meet me?
ហេតុអ្វីបានជាមនុស្សរវល់ដូចអ្នក? សុំជួបខ្ញុំ?
You should go home and rest whenever you have the chance.
អ្នកគួរតែទៅផ្ទះហើយសម្រាក នៅពេលណាដែលអ្នកមានឱកាស
See, I knew you would do this.
មើល ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនឹងធ្វើបែបនេះ
You forgot this year too.
អ្នកក៏ភ្លេចឆ្នាំនេះដែរ
[Munchun] Gosh.
[ម៉ុន ឈុន] Gosh
You should at least remember your own birthday.
យ៉ាងហោចណាស់អ្នកគួរតែ ចងចាំថ្ងៃកំណើតរបស់អ្នក
- Socks again? - Your feet need to be comfortable
- ស្រោមជើងម្តងទៀត? - ជើងរបស់អ្នកត្រូវមានផាសុកភាព
in order to live a comfortable life.
ដើម្បីរស់នៅប្រកបដោយផាសុកភាព
You have plenty of everything else.
អ្នកមានអ្វីៗជាច្រើនទៀត
- [chuckles] - [drink pouring]
- [សើចចំអក] - [ផឹកស្រា]
[bottle thuds]
[សំឡេងដប]
- About Professor Gu Gangmo-- - [mutters]
- អំពីសាស្រ្តាចារ្យ Gu Gangmo-- - [និយាយ]
[Munchun] That's enough, you've already mentioned him enough.
[Munchun] គ្រប់គ្រាន់ហើយ អ្នកបានរៀបរាប់គាត់គ្រប់គ្រាន់ហើយ
[chuckles]
[សើច]
I met his daughter.
ខ្ញុំបានជួបកូនស្រីរបស់គាត់
I saw that the same evil spirit was with her.
ខ្ញុំបានឃើញវិញ្ញាណអាក្រក់ដូចគ្នា បាននៅជាមួយនាង
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
The same one that killed my mother.
ដូចគ្នាដែលសម្លាប់ម្តាយខ្ញុំ
I finally found the evil spirit
ទីបំផុតខ្ញុំបានរកឃើញវិញ្ញាណអាក្រក់
that I spent decades looking for. [sighs]
ដែលខ្ញុំបានចំណាយពេលជាច្រើនទសវត្សរ៍ស្វែងរក [ដកដង្ហើមធំ]
[Munchun inhales sharply]
[Munchun ដកដង្ហើមចូលខ្លាំង]
Professor Yeom,
សាស្ត្រាចារ្យ យ៉ោម
just pretend you didn't see anything.
គ្រាន់តែធ្វើពុតថាអ្នកមិនបានឃើញអ្វីទាំងអស់
Live a normal life, pretending not to see them.
រស់នៅក្នុងជីវិតធម្មតា, ធ្វើពុតជាមិនឃើញពួកគេ
You have a lot of money, right?
អ្នកមានលុយច្រើនមែនទេ?
Spend that money and settle down with a woman you love.
ចំណាយប្រាក់នោះ ហើយចុះសម្រុងជាមួយនារីដែលអ្នកស្រលាញ់
You still don't believe me, do you?
អ្នកនៅតែមិនជឿខ្ញុំមែនទេ?
I believe you.
ខ្ញុំជឿអ្នក
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
Current forensic techniques have improved tremendously.
បច្ចេកទេសកោសល្យវិច្ច័យបច្ចុប្បន្ន បានប្រសើរឡើងយ៉ាងខ្លាំង
There are CCTVs and dashcams everywhere,
មាន CCTV និង Dashcam នៅគ្រប់ទីកន្លែង
so the arrest rate is almost 100%.
ដូច្នេះ​អត្រា​ចាប់​ខ្លួន​គឺ​ជិត​១០០%
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
there are still cases
នៅតែមានករណី
that are hard to solve even with scientific evidence.
ដែលពិបាកដោះស្រាយ សូម្បីតែជាមួយនឹងភស្តុតាងវិទ្យាសាស្ត្រ
For example, a murder behind closed doors that is impossible to prove,
ឧទាហរណ៍ ឃាតកម្ម​នៅ​ពី​ក្រោយ​ទ្វារ​បិទ វាមិនអាចទៅរួចទេក្នុងការបញ្ជាក់
a passenger who disappeared in the middle of the highway,
អ្នកដំណើរម្នាក់ដែលបានបាត់ខ្លួន នៅកណ្តាលផ្លូវហាយវេ,
and the sudden disappearance of loved ones.
និងការបាត់ខ្លួនភ្លាមៗ នៃមនុស្សជាទីស្រលាញ់
I start to believe you
ខ្ញុំចាប់ផ្តើមជឿអ្នក
when I see cases like this.
នៅពេលដែលខ្ញុំឃើញករណីបែបនេះ
[Munchun] I start to wonder if ghosts actually exist.
[Munchun] ខ្ញុំចាប់ផ្តើមឆ្ងល់ ប្រសិនបើខ្មោចពិតជាមានមែន
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
I'm supposed to catch people,
ខ្ញុំគួរតែចាប់មនុស្ស
not ghosts.
មិនមែនខ្មោចទេ
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[inhales sharply]
[ស្រូបចូលខ្លាំង]
It's the same for your mother's case.
វាដូចគ្នាចំពោះករណីរបស់ម្តាយអ្នក
I'll make sure I find out who killed your mother
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាខ្ញុំរកឃើញ ដែលសម្លាប់ម្តាយរបស់អ្នក
and why before I die.
ហើយហេតុអ្វីបានជាមុនពេលខ្ញុំស្លាប់
I'll do it myself,
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង,
so live a normal life, Professor Yeom.
ដូច្នេះ​ត្រូវ​រស់​នៅ​ធម្មតា​ទេ​សាស្ត្រាចារ្យ Yeom
[broker] Have you eaten, sir?
[ឈ្មួញកណ្តាល] តើអ្នកបានញ៉ាំទេ?
[tenant] Yes.
[ភតិកៈ] បាទ
[broker] I apologize for disturbing you late at night.
[ឈ្មួញកណ្តាល] ខ្ញុំសុំទោស សម្រាប់ការរំខានអ្នកនៅពេលយប់
The young lady is looking for a house,
ស្ត្រីវ័យក្មេងកំពុងស្វែងរកផ្ទះ,
but she works a part-time job during the day.
ប៉ុន្តែនាងធ្វើការ ការងារក្រៅម៉ោងនៅពេលថ្ងៃ
You must be working very hard.
អ្នកត្រូវតែធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង
- Yes. - [broker] Take a good look around.
- បាទ - [ឈ្មួញកណ្តាល] មើលឱ្យបានល្អនៅជុំវិញ
This house may be old, but it's very sturdy.
ផ្ទះនេះប្រហែលជាចាស់ហើយ ប៉ុន្តែវារឹងមាំណាស់
It's spacious too.
វាធំទូលាយផងដែរ
There's a storage unit outside for miscellaneous items as well.
មានកន្លែងផ្ទុកនៅខាងក្រៅ សម្រាប់វត្ថុផ្សេងៗផងដែរ
[broker] What do you think?
[ឈ្មួញកណ្តាល] តើអ្នកយល់យ៉ាងណាដែរ?
[homeseeker] How much did you say it was?
[អ្នកមើលផ្ទះ] តើអ្នកនិយាយថាវាមានតម្លៃប៉ុន្មាន?
A security deposit of four million won and 350,000 won monthly.
ប្រាក់បញ្ញើសុវត្ថិភាពចំនួនបួនលានវ៉ុន និង 350,000 វ៉ុនក្នុងមួយខែ
You won't find
អ្នកនឹងមិនរកឃើញទេ
a house this cheap anywhere else in Seoul.
ផ្ទះថោកនេះកន្លែងណាផ្សេងទៀតក្នុងទីក្រុងសេអ៊ូល
Can we do 300,000 won monthly? It looks really worn out.
តើយើងអាចធ្វើ 300,000 វ៉ុនក្នុងមួយខែបានទេ? មើលទៅពិតជាអស់កំលាំងមែន
[scoffs]
[ចំអក]
All right.
ត្រឹមត្រូវ
I'll put in a good word since you look like you work very hard.
ខ្ញុំនឹងដាក់ពាក្យល្អ ចាប់តាំងពីអ្នកមើលទៅដូចជាអ្នកធ្វើការយ៉ាងខ្លាំង
- [both chuckle] - Thank you.
- [ទាំងសើច] - សូមអរគុណ
[homeseeker] What is that?
[ម្ចាស់ផ្ទះ] តើនោះជាអ្វី?
Did you hear that?
តើអ្នកបានលឺទេ?
What sound?
សំឡេងអ្វី?
- I didn't hear anything. - But just now...
- ខ្ញុំមិនបានឮអ្វីទាំងអស់ - តែពេលនេះ...
Goodness, it's already time for me to close the store.
ល្អណាស់ វាដល់ពេលហើយ ដើម្បីឱ្យខ្ញុំបិទហាង
Let's hurry up and go.
តោះប្រញាប់ឡើង
Okay.
យល់ព្រម
[homeseeker] It's cold when the sun goes down, right?
[អ្នកមើលផ្ទះ] មេឃត្រជាក់ណាស់មែនទេ?
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[Sanyeong] Yes, I'm going up the alley now.
[សាន់យ៉ុង] បាទ ខ្ញុំ​នឹង​ឡើង​ផ្លូវ​ឥឡូវ​នេះ
Didn't you say it was across from Myunghoon's?
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ វានៅឆ្ងាយពី Myunghoon?
[homeseeker] Right in front...
[ម្ចាស់ផ្ទះ] នៅខាងមុខ...
- Ggu! - Bbaekse!
- ជីជី! - បាកសេ!
I found you!
ខ្ញុំ​បាន​រក​ឃើញ​អ្នក!
[both giggling]
[ទាំងសើច]
I moved here ages ago. What took you so long?
ខ្ញុំ​បាន​ផ្លាស់​មក​ទី​នេះ​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន តើ​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​យូរ​ម្ល៉េះ?
I've had to take care of many complicated things.
ខ្ញុំត្រូវតែថែរក្សា នៃរឿងស្មុគស្មាញជាច្រើន
Here, a present.
នៅទីនេះអំណោយមួយ
You shouldn't have.
អ្នកមិនគួរមានទេ
It's an expensive brand of tissue.
វា​ជា​ម៉ាក​ក្រណាត់​ដែល​មាន​តម្លៃ​ថ្លៃ
- Where is it? - [Semi] Hey, in here.
- វា​នៅឯណា? - [ពាក់កណ្តាល] ហេ នៅទីនេះ
Come on in.
ចូលមក
[Sanyeong] But what do you mean, there's a ghost?
[សាន់យ៉ុង] ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​មាន​ន័យ​ថា​មាន​ខ្មោច?
[Semi sighs]
[ដកដង្ហើមធំពាក់កណ្តាល]
- A ghost of a little girl? - [Semi] Yes.
- ខ្មោចស្រីតូច? - [ពាក់កណ្តាល] បាទ
The corner store lady asked if I was okay.
ស្ត្រី​ហាង​ជ្រុង​បាន​សួរ​ថា​ខ្ញុំ​មិន​អី​ទេ?
She used to hear a little girl crying in this house whenever it was nighttime.
នាងធ្លាប់ឮក្មេងស្រីតូចម្នាក់យំ នៅក្នុងផ្ទះនេះនៅពេលណាដែលនៅពេលយប់
A little girl must have lived here.
ក្មេងស្រីតូចម្នាក់ត្រូវតែរស់នៅទីនេះ
The previous tenants only had a son in middle school.
អ្នកជួលមុន មានតែកូនប្រុសម្នាក់នៅវិទ្យាល័យ
Is it ghost season? Everyone is talking about ghosts wherever I go.
រដូវខ្មោច? មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងនិយាយ អំពីខ្មោច គ្រប់ទីកន្លែងដែលខ្ញុំទៅ
Hey, it's not a joke. I'm being serious.
ហេ វាមិនមែនជារឿងលេងសើចទេ ខ្ញុំកំពុងធ្ងន់ធ្ងរ
I hear people whispering and mumbling every night
ខ្ញុំឮមនុស្សខ្សឹប ហើយយំរាល់យប់
and footsteps too.
និងការបោះជំហានផងដែរ
It's sad enough that I don't have money,
ពិបាកចិត្តណាស់ដែលខ្ញុំគ្មានលុយ
but do I really have to live in a haunted house?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំពិតជាត្រូវរស់នៅមែនទេ? នៅក្នុងផ្ទះខ្មោច?
- [loud thud] - [gasps]
- [សំឡេង​ខ្លាំង​] - [ហត់]
[Semi] See?
[ពាក់កណ្តាល] ឃើញទេ?
The light does that every time the door closes upstairs.
ពន្លឺធ្វើដូច្នេះរាល់ពេល ទ្វារបិទនៅជាន់ខាងលើ
The lightbulb is broken. Hurry up and change it.
អំពូលភ្លើងខូច ប្រញាប់ឡើង ហើយផ្លាស់ប្តូរវា
- Hey, you... - I'll change it for you. 20,000 won.
- អេ​លោក... - ខ្ញុំនឹងផ្លាស់ប្តូរវាសម្រាប់អ្នក 20,000 វ៉ុន
- Hey! - [exclaims]
- ហេ! - [ឧទាន]
Make sure you frequently check the location-sharing app.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកពិនិត្យញឹកញាប់ កម្មវិធីចែករំលែកទីតាំង
If I haven't moved from my house,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានផ្លាស់ពីផ្ទះរបស់ខ្ញុំទេ
it means a ghost took me, so make sure to come to save me.
វាមានន័យថាខ្មោចបានយកខ្ញុំ ដូច្នេះ ត្រូវប្រាកដថាមកជួយសង្គ្រោះខ្ញុំ
All right, don't worry.
មិនអីទេ កុំបារម្ភ
Let's eat.
តោះ​ញាំ
- Try it. - Thank you for the meal.
- សាកល្បង​វា - អរគុណសម្រាប់អាហារ
[exclaims] No way.
[ឧទាន] គ្មានផ្លូវទេ
So the dad you thought was dead was alive
ដូច្នេះ​ឪពុក​ដែល​អ្នក​គិត​ថា​បាន​ស្លាប់​នៅ​មាន​ជីវិត
but then he died?
ប៉ុន្តែបន្ទាប់មកគាត់បានស្លាប់?
[exclaims]
[ឧទាន]
Hey, you should go and get that keepsake.
ហេ អ្នកគួរតែទៅយកវត្ថុអនុស្សាវរីយ៍នោះ
You don't know what it's worth. You said he had a nice house.
អ្នក​មិន​ដឹង​ថា​វា​មាន​តម្លៃ​អ្វី​ទេ អ្នកបាននិយាយថាគាត់មានផ្ទះស្អាត
So does that mean you get the house
នោះមានន័យថាអ្នកទទួលបានផ្ទះ
when your grandmother passes away?
នៅពេលដែលជីដូនរបស់អ្នកទទួលមរណភាព?
Hey! Don't say such a ridiculous thing.
ហេ! កុំនិយាយរឿងគួរឱ្យអស់សំណើចបែបនេះ
Is it?
តើមែនទេ?
[exclaims]
[ឧទាន]
I still don't understand.
ខ្ញុំនៅតែមិនយល់
Why did your mother get divorced?
ហេតុអ្វីបានជាម្តាយរបស់អ្នកលែងលះ?
He was from a rich family and was a university professor.
គាត់មកពីគ្រួសារអ្នកមាន និងជាសាស្រ្តាចារ្យសាកលវិទ្យាល័យ
What was the problem?
តើមានបញ្ហាអ្វី?
I don't know.
ខ្ញុំមិនដឹងទេ
I'm tired. Let's sleep.
ខ្ញុំ​ុំ​ហត់​ណាស់ តោះគេង
Okay.
យល់ព្រម
[Sanyeong grunts]
[Sanyeong សើច]
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[clattering]
[ការ​និយាយ​ស្តី​]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[♪ music fades]
[♪តន្ត្រីរសាត់]
[screaming]
[ស្រែក]
[both screaming]
[ទាំងស្រែក]
Hey, call the police!
ហេហៅប៉ូលីស!
[Semi] Okay!
[ពាក់កណ្តាល] អូខេ!
- [Sanyeong] Report it! - [Semi] Where are you going?
- [សាន់យ៉ុង] រាយការណ៍! - [Semi] តើអ្នកទៅណា?
- [Sanyeong] We have to catch them! - [Semi] Are you crazy?
- [សាន់យ៉ុង] យើងត្រូវចាប់ពួកគេ! - [Semi] តើអ្នកឆ្កួតទេ?
Hey, get over here, you punks!
ហេ មក​ដល់​ត្រង់​នេះ​ឯង ផុង!
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
[panting]
[ហត់]
Darn it!
ហ៊ាន!
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[panting]
[ហត់]
[pants]
[ខោ]
She stopped chasing us.
នាងឈប់ដេញយើង
What's going on? It's the wrong house!
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង? ផ្ទះខុសហើយ!
They said it was that house!
គេថាផ្ទះនោះ!
Darn it.
ហ៊ាន
This must be where he used to live.
នេះត្រូវតែជាកន្លែងដែលគាត់ធ្លាប់រស់នៅ
Hey, you said you asked people from his previous school.
ហេ អ្នកនិយាយថាអ្នកសួរមនុស្ស ពីសាលាមុនរបស់គាត់
Darn it! We're going to be mistaken for hidden camera offenders.
ហ៊ាន! យើង​នឹង​ច្រឡំ សម្រាប់ជនល្មើសដែលលាក់កាមេរ៉ា
They said it was that house.
ពួកគេនិយាយថាវាជាផ្ទះនោះ
Let's go back for now.
តោះត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ
Also, you can't tell anyone about what happened today.
ដូចគ្នានេះផងដែរអ្នកមិនអាចប្រាប់នរណាម្នាក់បានទេ អំពីអ្វីដែលបានកើតឡើងនៅថ្ងៃនេះ
[teenager] Hurry up and go.
[យុវវ័យ] ប្រញាប់ឡើង
- Let's go. - Hurry up.
- តោះ​ទៅ - ប្រញាប់​ឡើង
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[phone vibrates]
[ទូរស័ព្ទញ័រ]
JUNG HYUNWOO
Jung HYUNWOO
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
Hello?
សួស្តី?
[child crying]
[កុមារយំ]
Why do you keep prank-calling me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបន្តលេងសើចហៅខ្ញុំ?
[exhales sharply]
[ដកដង្ហើមចេញខ្លាំង]
- [phone beeps] - [breathing shakily]
- [សំឡេងប៊ីបទូរស័ព្ទ] - [ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
It's true.
វា​ជា​ការពិត
[Sanyeong] We were sleeping
[Sanyeong] យើងកំពុងដេក
and four hands came through the window.
ហើយដៃបួនបានមកតាមបង្អួច
It's true.
វា​ជា​ការពិត
Do you have a physical description? Did you see their faces?
តើអ្នកមានការពិពណ៌នារាងកាយទេ? តើអ្នកបានឃើញមុខរបស់ពួកគេទេ?
I didn't see their faces, but they looked like middle schoolers.
ខ្ញុំមិនបានឃើញមុខពួកគេទេ ប៉ុន្តែពួកគេមើលទៅដូចសិស្សមធ្យមសិក្សា
One of them was wearing a blue hat.
ម្នាក់ក្នុងចំនោមពួកគេពាក់មួកពណ៌ខៀវ
[Sanyeong] And...
[សាន់យ៉ុង] ហើយ...
Is there anything besides that?
តើមានអ្វីក្រៅពីនោះ?
[groans]
[ថ្ងូរ]
I don't remember that well.
ខ្ញុំ​មិន​ចាំ​ថា​ល្អ​ទេ
I was only thinking about catching them.
ខ្ញុំគិតតែពីចាប់ពួកគេ
[Sanyeong] Is there really no way to catch them?
[សាន់យ៉ុង] ពិតជាគ្មានវិធីចាប់ពួកគេទេ?
A ghost, my foot.
ខ្មោចជើងខ្ញុំ
Forget ghosts. You'll have to move because of these hidden camera offenders.
ភ្លេចខ្មោច អ្នកនឹងត្រូវផ្លាស់ទី ដោយ​សារ​តែ​ជនល្មើស​លាក់​កាមេរ៉ា​ទាំង​នេះ
[groans]
[ថ្ងូរ]
- But I don't have the money to move. - [yawns]
- ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនមានលុយដើម្បីផ្លាស់ទីទេ - [យ៉ាន់]
Hey, Sanyeong.
ហេ សាន់យ៉ុង
What is that?
តើ​នោះ​ជា​អ្វី?
[gasps]
[ហត់]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
Are you okay?
អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
[gasps]
[ហត់]
What?
អ្វី?
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
Is he dead?
តើគាត់ស្លាប់ទេ?
[Semi screams]
[ស្រែកពាក់កណ្តាល]
I think he's actually dead!
ខ្ញុំគិតថាគាត់ពិតជាស្លាប់មែន!
[Semi shrieking]
[សម្រែកពាក់កណ្តាល]
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ
Sanyeong, what do we do?
Sanyeong តើយើងធ្វើអ្វី?
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
POLICE LINE
បន្ទាត់ប៉ូលីស
[Munchun] You were on your way back from reporting it to the police?
[Munchun] អ្នកកំពុងធ្វើដំណើរត្រឡប់មកវិញ មកពីរាយការណ៍ទៅប៉ូលីស?
What time was that exactly?
តើម៉ោងនោះពិតប្រាកដប៉ុន្មាន?
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
EMERGENCY MEDICAL TEAM
ក្រុមពេទ្យសង្គ្រោះបន្ទាន់
[Haesang] An evil spirit has latched onto you.
[Haesang] វិញ្ញាណ​អាក្រក់​បាន​ចូល​មក​លើ​អ្នក​
People you don't like or you wish would disappear will die.
មនុស្សដែលអ្នកមិនចូលចិត្ត ឬអ្នកចង់បាត់នឹងស្លាប់
Evil spirits are said to grow by fulfilling a person's desires.
វិញ្ញាណអាក្រក់ត្រូវបានគេនិយាយថាលូតលាស់ ដោយការបំពេញបំណងប្រាថ្នារបស់មនុស្ស
He's dead.
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ
The one latched onto you is different. It's a very dangerous ghost.
អ្នកដែលដាក់លើអ្នកគឺខុសគ្នា វាជាខ្មោចដ៏គ្រោះថ្នាក់ណាស់
Ghosts...
ខ្មោច...
are actually real.
ជាការពិត
[breathes shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
If historiography mainly focuses
ប្រសិនបើប្រវត្តិសាស្រ្តផ្តោតសំខាន់
on the history of palaces and the ruling class,
អំពីប្រវត្តិនៃវិមាន និង​ថ្នាក់​គ្រប់គ្រង
folklore focuses on the lives and culture
រឿងព្រេងនិទានផ្តោតលើជីវិត និងវប្បធម៌
of our actual ancestors and the people outside of the palace.
នៃបុព្វបុរសពិតប្រាកដរបស់យើង និងប្រជាជននៅខាងក្រៅវាំង
We study what kinds of food we ate,
យើង​សិក្សា​ពី​ប្រភេទ​អាហារ​ដែល​យើង​បាន​ញ៉ាំ
what games we enjoyed,
តើហ្គេមអ្វីខ្លះដែលយើងចូលចិត្ត
what we believed in,
អ្វីដែលយើងជឿលើ
and what we feared.
និងអ្វីដែលយើងខ្លាច
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
Some people call them old stories told by grandmothers and ignore them
អ្នកខ្លះហៅរឿងចាស់ ជីដូនប្រាប់ហើយមិនអើពើ
while others say it's already a dead academic field.
ខណៈពេលដែលអ្នកផ្សេងទៀតនិយាយ វាជាវិស័យសិក្សាដែលស្លាប់ទៅហើយ
[Haesang] However, in a few hundred years,
[Haesang] ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយក្នុងរយៈពេលពីរបីរយឆ្នាំ
someone will study our generation.
នរណាម្នាក់នឹងសិក្សាជំនាន់របស់យើង
I have a question, Professor!
ខ្ញុំមានសំនួរមួយលោកគ្រូ!
- Yes? - Can you...
-បាទ? - តើអ្នកអាច ...
really see ghosts?
ពិតជាឃើញខ្មោចមែន?
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
"Ghosts don't exist, and it's all a lie."
"ខ្មោចមិនមានទេ ហើយវាជាការកុហកទាំងអស់"
[Haesang] Is that what you want to hear?
[Haesang] នោះ​ជា​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចង់​ឮ?
But there are ghosts.
ប៉ុន្តែមានខ្មោច
I can see ghosts...
ឃើញខ្មោច...
in this lecture room as well.
នៅក្នុងបន្ទប់បង្រៀននេះផងដែរ
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
Over there.
នៅ​ទីនោះ
- [student 1] What is that? - [student 2] Oh, my heart...
- [សិស្ស 1] តើនោះជាអ្វី? - [សិស្សទី 2] អូបេះដូងរបស់ខ្ញុំ ...
- [student 3] Why is she there? - [student 2] She scared me.
- [សិស្ស 3] ហេតុអ្វីបានជានាងនៅទីនោះ? - [សិស្ស 2] នាងខ្លាចខ្ញុំ
[gasps]
[ហត់]
- [student 1] Ghosts. - [student 2] Ghosts.
- [សិស្ស ១] ខ្មោច - [សិស្សទី២] ខ្មោច
Stop it.
បញ្ឈប់​វា
- [student 1] That professor is weird. - [student 2] Stop.
- [សិស្ស 1] សាស្រ្តាចារ្យនោះចំលែក - [សិស្ស 2] ឈប់
[student 1] He sees ghosts, it's really unsettling.
[សិស្ស 1] ឃើញ​ខ្មោច​ពិត​ជា​មិន​សប្បាយ​ចិត្ត
I guess I'm not the only one who thinks you're crazy.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនមែនជាមនុស្សតែម្នាក់ទេ ដែលគិតថាអ្នកឆ្កួត
[student 2] Come on, get up. Let's go.
[សិស្សទី 2] ចូរក្រោកឡើង តោះ​ទៅ
[Haesang] Excuse me.
[Haesang] សុំទោស
- [student 1] Yes? - I'm not crazy.
- [សិស្ស 1] បាទ? - ខ្ញុំ​មិន​ឆ្កួត
[chuckles] Yes, of course.
[សើច] បាទ​ឬ​ចា​ស៎​វា​ពិត​ណាស់
[student 1] He really must be crazy.
[សិស្ស 1] គាត់ពិតជាឆ្កួត
[student 2] I told you to be quiet. Hurry up and go.
[សិស្សទី 2] ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យនៅស្ងៀម ប្រញាប់ឡើង
- Neither you nor they believe what I say. - [elevator dings]
- ទាំងអ្នកនិងពួកគេមិនជឿអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ - [ជណ្តើរយន្ត​]
[elevator door opens]
[ទ្វារជណ្តើរយន្តបើក]
[elevator door closes]
[បិទទ្វារជណ្តើរយន្ត]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
What's going on?
តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
Did someone get on?
តើមាននរណាម្នាក់ឡើងទេ?
It's better if you don't know.
វាប្រសើរជាងប្រសិនបើអ្នកមិនដឹង
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
You don't have to make things creepy just because I came to find you.
អ្នកមិនចាំបាច់ធ្វើឱ្យរឿងគួរឱ្យភ័យខ្លាចទេ ដោយសារតែខ្ញុំមករកអ្នក
[elevator dings]
[ជណ្តើរយន្ត]
- [screams] - [gasps]
- [ស្រែក] - [ហត់]
[Sanyeong breathing heavily]
[Sanyeong ដកដង្ហើមធំ]
She's human.
នាងជាមនុស្ស
[breathing heavily]
[ដកដង្ហើមធំ]
[Haesang] Have a seat.
[Haesang] មានកន្លែងអង្គុយ
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
[exhales]
[ដកដង្ហើមចេញ]
About what you said before.
អំពីអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយពីមុន
You said people could die...
អ្នកនិយាយថាមនុស្សអាចស្លាប់ ...
because of me.
ព្រោះតែ​ខ្ញុំ
[Sanyeong] Can you tell me more about it?
[Sanyeong] តើអ្នកអាចប្រាប់ខ្ញុំបន្ថែមបានទេ?
You said you didn't believe in ghosts.
អ្នក​ថា​អ្នក​មិន​ជឿ​លើ​ខ្មោច
I don't.
ខ្ញុំមិនមែនទេ
I don't believe in them, but...
ខ្ញុំមិនជឿពួកគេទេ ប៉ុន្តែ...
Never mind.
មិន​អី​ទេ
Tell me.
ប្រាប់​ខ្ញុំ
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
Tell me what happened.
ប្រាប់ខ្ញុំពីអ្វីដែលបានកើតឡើង
Two people...
មនុស្ស​ពីរ​នាក់...
around me died.
នៅជុំវិញខ្ញុំបានស្លាប់
The voice phishing offender who took all of our money
ជនល្មើសបន្លំសំឡេង ដែលយកលុយរបស់យើងទាំងអស់
and a young kid.
និងក្មេងម្នាក់
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
But it's the same size as before.
ប៉ុន្តែវាមានទំហំដូចពីមុន
What?
អ្វី?
It's the same size.
វាមានទំហំដូចគ្នា
You said two people died?
អ្នក​និយាយ​ថា​មនុស្ស​ពីរ​នាក់​បាន​ស្លាប់​?
Can I see photos of them?
តើខ្ញុំអាចមើលរូបថតរបស់ពួកគេបានទេ?
Why do you want their photos?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកចង់បានរូបថតរបស់ពួកគេ?
[Sanyeong] His name was Kim Jinwook.
[Sanyeong] ឈ្មោះរបស់គាត់គឺ Kim Jinwook
He attended a nearby middle school.
គាត់បានចូលរៀននៅសាលាមធ្យមសិក្សាក្បែរនោះ
It's this way.
វាជាវិធីនេះ
One moment, please.
សូមមួយភ្លែត
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
[Haesang] Let's go.
[Haesang] តោះទៅ
That's him.
នោះហើយជាគាត់
You said he fell down a flight of stairs?
អ្នកនិយាយថាគាត់ធ្លាក់ពីលើជណ្តើរ?
He didn't simply die from falling. A ghost did this.
គាត់មិនគ្រាន់តែស្លាប់ដោយសារការដួលនោះទេ ខ្មោចមួយបានធ្វើរឿងនេះ
So are you saying this is because of me?
អញ្ចឹង​ឯង​ថា​នេះ​មក​ពី​ខ្ញុំ​ឬ?
No, it's a different ghost.
ទេ វាជាខ្មោចផ្សេង
There's another ghost like this?
មានខ្មោចបែបនេះទេ?
Many different things exist in this world alongside us.
មានរឿងផ្សេងៗគ្នាជាច្រើន នៅក្នុងពិភពលោកនេះជាមួយយើង
As numerous as the beliefs or fears
ជាច្រើនដូចជាជំនឿឬការភ័យខ្លាច
that each person has.
ដែលមនុស្សម្នាក់ៗមាន
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
Hey, you guys!
ហេ!
FUNERAL HOME ENTRANCE
ច្រកចូលផ្ទះបុណ្យសព
[Sanyeong] Hey!
[សាន់យ៉ុង] ហេ!
- [♪ music fades] - [panting]
- [♪តន្ត្រីរសាត់] - [ហត់]
What's wrong with you?
មាន​បញ្ហា​អ្វី​ចំពោះ​អ្នក?
You guys are the hidden camera offenders, right?
អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា ឧក្រិដ្ឋជនលាក់កាមេរ៉ាមែនទេ?
[panting]
[ហត់]
What are you talking about?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អំពី​អ្វី?
Jung Heetae and Gil Sunghyun from Boksun Middle School.
Jung Heetae និង Gil Sunghyun ពីសាលាបឋមសិក្សា Boksun
I'll report you guys to the police if you keep lying.
ខ្ញុំនឹងរាយការណ៍ជូនបងប្អូន ទៅប៉ូលីសប្រសិនបើអ្នកនៅតែកុហក
[pants]
[ខោ]
You guys were with him the night he died, right?
អ្នកបាននៅជាមួយគាត់ យប់គាត់ស្លាប់មែនទេ?
No, we weren't.
ទេ យើងមិនមែនទេ
What do you mean, "no"? I saw you guys with my own two eyes.
តើអ្នកមានន័យថា "ទេ"? ខ្ញុំបានឃើញអ្នកទាំងពីរផ្ទាល់ភ្នែក
We went our separate ways after you chased us.
យើងបានទៅផ្លូវដាច់ដោយឡែករបស់យើង បន្ទាប់ពីអ្នកដេញយើង
[Heetae] We really don't know how Jinwook died.
[ហេតា] យើងពិតជាមិនដឹងថា Jinwook ស្លាប់ដោយរបៀបណានោះទេ
[Sanyeong] But it was you guys.
[Sanyeong] ប៉ុន្តែគឺអ្នកឯង
What about the other kid? Where is he?
ចុះក្មេងម្នាក់ទៀត? តើ​គាត់​នៅឯណា?
[Heetae] Other kid?
[ហេតា] ក្មេងផ្សេងទៀត?
Who are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្នកណា?
There were four of you.
មានអ្នកបួននាក់
What was it,
តេ​ី​វា​ជា​អ្វី,
the hand with "4237" on it?
ដៃជាមួយ "4237" នៅលើវា?
The one with the numbers on his hand. Where is he?
អ្នកដែលមានលេខនៅលើដៃ តើ​គាត់​នៅឯណា?
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
"4237."
"4237 "
[Sunghyun] How do you know that?
[Sunghyun] តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
I know because I saw it
ខ្ញុំដឹងព្រោះខ្ញុំបានឃើញវា
when you guys took photos with your cell phones.
នៅពេលដែលអ្នកទាំងអស់គ្នា ថតរូបជាមួយទូរស័ព្ទដៃរបស់អ្នក
We really don't know anything.
យើងពិតជាមិនដឹងអ្វីទាំងអស់
[Sanyeong] Hey, come back!
[Sanyeong] ហេ មកវិញហើយ!
We have to catch them!
យើងត្រូវចាប់ពួកគេ!
Hey!
ហេ!
[panting]
[ហត់]
A ghost has latched onto them too.
ខ្មោច​ក៏​ចូល​មក​លើ​គេ​ដែរ
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
Does that mean they might die too?
តើ​នេះ​មាន​ន័យ​ថា​ពួក​គេ​អាច​នឹង​ស្លាប់​ដែរ​ឬ​ទេ?
[Sanyeong] It doesn't make sense to go back now.
[សាន់យ៉ុង] វាគ្មានន័យទេក្នុងការត្រឡប់ទៅវិញឥឡូវនេះ
You said they might die.
អ្នកបាននិយាយថាពួកគេអាចស្លាប់
I'll take care of things from now on. You should go home.
ខ្ញុំនឹងថែរក្សាអ្វីៗចាប់ពីពេលនេះតទៅ អ្នកគួរតែទៅផ្ទះ
How are you going to take care of things?
តើអ្នកនឹងថែរក្សាអ្វីៗដោយរបៀបណា?
I'm not sure yet.
ខ្ញុំ​មិន​ទាន់​ប្រាកដ​នៅ​ឡើយ​ទេ
Every ghost is different.
ខ្មោចនីមួយៗគឺខុសគ្នា
After I figure out what kind of ghost it is,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំស្វែងយល់ តើវាជាខ្មោចបែបណា
[Haesang] I'll have to think of something.
[Haesang] ខ្ញុំនឹងត្រូវគិតអ្វីមួយ
[car alarm beeps]
[សំឡេងរោទិ៍រថយន្ត]
Do you mean what you said?
តើអ្នកមានន័យដូចអ្វីដែលអ្នកបាននិយាយទេ?
That kid dying...
ក្មេងម្នាក់នេះស្លាប់...
has nothing to do with me, right?
មិន​មាន​ពាក់ព័ន្ធ​នឹង​ខ្ញុំ​ទេ?
No, it doesn't.
ទេ វាមិនមែនទេ
[mutters]
[រអ៊ូរទាំ]
Okay.
យល់ព្រម
[♪ tense music]
[♪តន្ត្រីតានតឹង]
[gasps]
[ហត់]
Excuse me.
អត់ទោស
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
You said it was a ghost, right?
អ្នកថាវាជាខ្មោចមែនទេ?
What do you do if it really turns out
តើអ្នកធ្វើអ្វីប្រសិនបើវាប្រែជាពិតប្រាកដ
to be an actual ghost?
ក្លាយជាខ្មោចពិត?
Do I throw salt or green onions at it?
តើខ្ញុំបោះអំបិល ឬខ្ទឹមបារាំងបៃតងទៅវាទេ?
You listen to them and learn their names and the reason why they're still here.
អ្នកស្តាប់ពួកគេ ហើយរៀនឈ្មោះរបស់ពួកគេ និងមូលហេតុដែលពួកគេនៅតែនៅទីនេះ
How can I listen to what they say if I can't see them?
តើខ្ញុំអាចស្តាប់អ្វីដែលពួកគេនិយាយ ប្រសិនបើខ្ញុំមិនឃើញពួកគេ?
- Also, be careful around doors. - Doors?
- ក៏ត្រូវប្រុងប្រយ័ត្នជុំវិញទ្វារ - ទ្វារ?
The worlds inside and outside a door are different.
ពិភពខាងក្នុង ហើយនៅខាងក្រៅទ្វារគឺខុសគ្នា
[Haesang] Doors are the passageways that connect those worlds.
[ហៀង] ទ្វារគឺជាផ្លូវឆ្លងកាត់ ដែលភ្ជាប់ពិភពលោកទាំងនោះ
If someone knocks on the outside of a door,
ប្រសិនបើនរណាម្នាក់គោះ នៅខាងក្រៅទ្វារ,
make sure you know who they are before you open it.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកដឹងថាពួកគេជានរណា មុនពេលអ្នកបើកវា
[breathes deeply]
[ដកដង្ហើមយ៉ាងជ្រៅ]
Doors?
ទ្វារ?
[♪ pensive music]
[♪ តន្ត្រីសោកសៅ]
[Sanyeong] Hey, excuse me.
[Sanyeong] ហេ សុំទោស
- Can I ask you something? - [students] Sure.
- តើខ្ញុំអាចសួរអ្នកអ្វីមួយបានទេ? - [សិស្ស] ប្រាកដ
Do you happen to know Gil Sunghyun or Jung Heetae from your school?
តើអ្នកស្គាល់ Gil Sunghyun ទេ? ឬ Jung Heetae មកពីសាលារបស់អ្នក?
[Munchun] Why did you ask to meet on the coldest day?
[Munchun] ហេតុអ្វីបានជាអ្នកសុំជួប នៅថ្ងៃត្រជាក់បំផុត?
[sighs]
[ដកដង្ហើមធំ]
These are the documents about Kim Jinwook, the student who died on the stairs.
នេះ​ជា​ឯកសារ​របស់ Kim Jinwook សិស្សដែលស្លាប់នៅលើជណ្តើរ
CASE REPORT
របាយការណ៍ករណី
Don't come to the station like last time and get called a crazy person, okay?
កុំមកស្ថានីយ៍ដូចលើកមុន ហើយ​ហៅ​ថា​មនុស្ស​ឆ្កួត​មែន​ទេ?
If you're looking into things like this, just tell me.
ប្រសិនបើអ្នកកំពុងរកមើល ក្នុងរឿងបែបនេះ គ្រាន់តែប្រាប់ខ្ញុំ
Was the deceased kid a perpetrator of school violence?
ជា​ក្មេង​ដែល​ស្លាប់ ជនល្មើសនៃអំពើហិង្សាក្នុងសាលា?
- Hurry up. - It's so cold.
- ប្រញាប់​ឡើង - វាត្រជាក់ណាស់
[Munchun] Apparently, he took a transfer student to the rooftop and bullied him.
[Munchun] ជាក់ស្តែង គាត់បានផ្ទេរ សិស្សទៅដំបូលផ្ទះ ហើយធ្វើបាបគាត់
In the end, the victim
នៅទីបញ្ចប់ ជនរងគ្រោះ
fell from the rooftop ledge and died.
ធ្លាក់ពីលើដំបូល ហើយស្លាប់
- [student 1] Oh, my gosh. - [student 2] Hey, what's going on?
- [សិស្ស 1] អូព្រះរបស់ខ្ញុំ - [សិស្សទី 2] ហេ តើមានអ្វីកើតឡើង?
- [student 3] What happened? - [student 4] Hey, move.
- [សិស្ស 3] តើមានអ្វីកើតឡើង? - [សិស្ស 4] ហេ ផ្លាស់ទី
- [student 5] What's going on? - [student 6] Oh, gosh.
- [សិស្ស 5] តើមានអ្វីកើតឡើង? - [សិស្ស 6] អូព្រះ
[Munchun sniffles]
[Munchun sniffles]
Let's go someplace warm, there's a--
តោះទៅកន្លែងកក់ក្តៅ មានកន្លែង
Thank you.
សូមអរគុណ
Where are you going now?
តើ​ឥឡូវ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
I need to meet the family
ខ្ញុំត្រូវជួបគ្រួសារ
of the deceased kid, Jung Hyunwoo.
របស់ក្មេងដែលបានស្លាប់គឺ Jung Hyunwoo
He must have become a vengeful ghost.
គាត់ច្បាស់ជាក្លាយជាខ្មោចសងសឹក
Please don't talk about ghosts while you're there, okay?
សូម​កុំ​និយាយ​អំពី​ខ្មោច ខណៈពេលដែលអ្នកនៅទីនោះ មិនអីទេ?
- [breathing heavily] - [phone vibrating]
- [ដកដង្ហើមធំ] - [ញ័រទូរស័ព្ទ]
JUNG HYUNWOO
Jung HYUNWOO
[breathing shakily]
[ដកដង្ហើមញាប់ញ័រ]
[whimpers]
[ខ្សឹប]
House 1-4?
ផ្ទះ 1-4?
[panting]
[ហត់]
Please save me. I'm sorry.
សូម​សង្គ្រោះ​ខ្ញុំ ខ្ញុំ​សុំទោស
It was my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំ
[Sanyeong] What are you doing?
[Sanyeong] តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
I'm sorry for taking a picture of your guys' room.
ខ្ញុំសុំទោសដែលថតរូប នៃបន្ទប់បុរសរបស់អ្នក
[Sunghyun] I'll tell the police too.
[Sunghyun] ខ្ញុំនឹងប្រាប់ប៉ូលីសផងដែរ
I'm really sorry,
ខ្ញុំពិតជាសុំទោស,
so please save me.
ដូច្នេះសូមជួយសង្រ្គោះខ្ញុំផង
Hey, get up.
ហេ ក្រោកឡើង
[sniffles]
[ញញួរ]
What are you saying? Did someone say they would kill you?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី? មាននរណាម្នាក់និយាយថាពួកគេនឹងសម្លាប់អ្នក?
You said you saw Hyunwoo,
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានឃើញ Hyunwoo
who died.
នរណា​ស្លាប់
You said you saw his hand with "4237" on it.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកបានឃើញដៃរបស់គាត់ ជាមួយ "4237" នៅលើវា
He's dead?
គាត់​បាន​ស្លាប់​ហើយ?
That kid?
ក្មេងនោះ?
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[doorbell rings]
[សំឡេងរោទ៍កណ្ដឹងទ្វារ]
[knocking on door]
[គោះទ្វារ]
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
[knocking on door]
[គោះទ្វារ]
Is anyone there?
មានអ្នកណានៅទីនោះទេ?
[doorbell rings]
[សំឡេងរោទ៍កណ្ដឹងទ្វារ]
Where is the cell phone?
តើទូរសព្ទដៃនៅឯណា?
Over there, on the bed.
នៅទីនោះនៅលើគ្រែ
I keep getting calls
ខ្ញុំបន្តទទួលការហៅទូរសព្ទ
from Hyunwoo, who is dead. [sniffles]
ពី Hyunwoo ដែលបានស្លាប់ [ញញួរ]
Are you sure Hyunwoo is dead?
តើអ្នកប្រាកដទេថា Hyunwoo បានស្លាប់?
Definitely.
ច្បាស់ណាស់
What does he say...
តើគាត់និយាយអ្វី...
when he calls?
នៅពេលដែលគាត់ហៅ?
A little girl cries...
ក្មេង​ស្រី​តូច​ម្នាក់​យំ...
without saying anything.
ដោយមិននិយាយអ្វីទាំងអស់
[sobs]
[យំ]
[♪ suspenseful music]
[♪តន្ត្រី​ដ៏​រំភើប]
Excuse me. May I speak with you?
អត់ទោស តើខ្ញុំអាចនិយាយជាមួយអ្នកបានទេ?
The people living in Unit 101...
ប្រជាពលរដ្ឋរស់នៅអង្គភាព១០១...
[keys beeping]
[សំឡេង​សោរ​]
[door opens]
[ទ្វារបើក]
"4237."
"4237 "
[♪ eerie music]
[♪តន្ត្រីគួរឱ្យខ្លាច]
The door.
ទ្វារ
[Haesang] The worlds inside and outside a door are different.
[Haesang] ពិភពខាងក្នុង ហើយនៅខាងក្រៅទ្វារគឺខុសគ្នា
Doors are the passageways that connect those worlds.
ទ្វារគឺជាផ្លូវឆ្លងកាត់ ដែលភ្ជាប់ពិភពលោកទាំងនោះ
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
[keys beeping]
[សំឡេង​សោរ​]
[lock alarm beeps]
[ចាក់សោសំឡេងរោទិ៍]
[♪ music stops]
[♪តន្ត្រីឈប់]
[child crying]
[កុមារយំ]
[♪ intense music]
[♪តន្ត្រីខ្លាំង]
[♪ ominous music]
[♪ តន្ត្រី​ដ៏​អាក្រក់​]
[♪ music intensifies]
[♪តន្ត្រីកាន់តែខ្លាំង]
REVENANT
REVENANT
SPECIAL THANKS TO KIM SUNGKYU
សូមអរគុណជាពិសេសចំពោះ KIM SungKYU
[♪ closing theme music]
[♪ បិទ​បទ​ភ្លេង​]
[Sanyeong] The dead kid used to talk about a younger sibling.
[Sanyeong] ក្មេងស្លាប់ធ្លាប់និយាយអំពី ប្អូនស្រីម្នាក់
[Haesang] Not for you.
[Haesang] មិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ
The evil spirit is still possessing you.
វិញ្ញាណអាក្រក់នៅតែកាន់កាប់អ្នក
No. There's no such thing as ghosts.
ទេ មិន​មាន​រឿង​ដូច​ខ្មោច​ទេ
[Hongsae] You think Gu Sanyeong is the culprit?
[Hongsae] អ្នកគិតថា Gu Sanyeong គឺជាពិរុទ្ធជន?
It's the same for these cases.
វាដូចគ្នាសម្រាប់ករណីទាំងនេះ
[Munchun] There were red bruises on the victim's wrists.
[Munchun] មានស្នាមជាំក្រហម នៅលើកដៃជនរងគ្រោះ
There have been similar cases for a long time now.
មាន ករណីស្រដៀងគ្នានេះអស់រយៈពេលជាយូរមកហើយ
[Haesang] Has Ms. Sanyeong touched anything ominous recently?
[Haesang] មានលោកស្រី Sanyeong បានប៉ះអ្វីដែលអាក្រក់ថ្មីៗនេះ?
Are you perhaps referring to the red hair accessory?
តើអ្នកប្រហែលជា សំដៅលើគ្រឿងបន្លាស់សក់ក្រហម?
A red hair accessory?
គ្រឿងបន្លាស់សក់ក្រហម?
[Sanyeong] "The shadow with flowing hair
[Sanyeong] "ស្រមោល​សក់​ហូរ
indulges humans in their desires
បណ្ដោយ​ខ្លួន​មនុស្ស​តាម​ចំណង់​របស់​ខ្លួន
and grows in size."
និងលូតលាស់ក្នុងទំហំ"
Translated by Rebekah Hyonha Kim
បកប្រែដោយ Rebekah Hyonha Kim